--- 
title: 我的爷爷
layout: post
tags: 
    - Essay
---


2012年11月9日凌晨1点10分左右爷爷去世了。我没有在身边，爸爸说是不到1点10分，后来奶奶说是1点7分左右。

昨天早上6点多就听到妈妈来敲门，说赶快去爷爷家那，爷爷可能快不行了。我脸也没洗就赶紧去了，看到床上的爷爷一直在轻轻喘着气，叫了两声，只睁开一只眼看了我一眼就又闭上了。感觉到爷爷快不行了，身旁的家人已经通知了家里所有人和相关亲属，我和妈妈去敬老院给爷爷买了套走时要穿的衣服；回来后家人基本都到了，我和妈妈又去买了纸、蜡烛、香和果子等准备后事的东西。白天看爷爷一直就那样喘着气，感觉他很难受，家人都认为爷爷可能撑不了多久了，中午前就给爷爷穿好了送别的衣服。不过一直到晚上，爷爷都一直那样，没有什么意识，有时像在睡觉，有时像在呻吟，不知道爷爷当时会想些什么，只是他想什么也无法表达，只有一只手一直在抖。晚饭后妈妈让我先回家睡，如果有事再叫我，妈妈和爸爸还有大姑等人都留在奶奶家，轮流照看爷爷，我没能看上爷爷最后一眼。

我上了个6点半的闹铃，如果爷爷没走，早上我要早点去看看，但是那一夜我一直都没有睡好，没有睡实，既在等着电话响，又怕电话响。中途惊醒了几次，感觉睡的好累，结果在迷迷糊糊之际电话响了，一看表已经快6点了，妈妈说爷爷去了，让我过去看看，意料之中又像意料之外，已经没有太多感觉，只是我的心一下空了许多，挂了电话，流水悄然流过脸庞……爸爸说他昨晚看见窗外有个老太太，以为是奶奶，就掀开门帘去看，结果什么都没有，但是10分钟后爷爷就不行了，大姑说如果爸爸不掀开门帘，没准爷爷还走不了；妈妈也说看见一只大白猫从屋里出去了……这些不知道是真也好，是假也好，也许更是迷信，但是或许我觉得，是不是一个亲近的家人在离开的时候相互之间都会有些心灵感应。

爷爷的一生虽然我不是那么全了解，但是爷爷的一生应该也是中国那个阶段的一个缩影。爷爷生于1935年5月1日，至少户口本上是那么写的；8岁左右便没了妈妈，还有个3岁左右的弟弟，爷爷从小就没有了母爱，文化程度是半文盲，其实基本就是个文盲，奶奶还能认识几个字，爷爷基本一个都不认识，但是他却让弟弟一直上了高中，当了村会计；但是老哥俩据爸爸记事时期就说不怎么说话了，隔阂很严重，爷爷一辈子都不爱瞅他的弟弟，觉得他忘恩负义，不是人。我的老爷儿也从来不理我们家的事情，直到最近爷爷快去世了，忽然又来看爷爷，可能是受了二叔的影响，也可能是自己老了有了不同的感触，爷爷走了他也哭的看着伤心了。老一辈的恩怨我没有事实依据不能枉下结论，不能客观的评论谁对谁错，但是爷爷一生的为人让我相信他。不管怎样，没有妈妈的哥哥把弟弟拉扯大，自己一个字不认识却供他上了高中，后来娶了16岁的奶奶，还有了4个不省心的孩子，这一辈子的艰辛可想而知。

爷爷比奶奶大将近10岁，据说当时娶奶奶的时候已是二婚，第一任妻子因爷爷穷还是什么离开了。奶奶一直是个爱骂人和爱唠叨的人，不知是爷爷比奶奶大很多的原因，还是性格所致，爷爷一生在我的印象中不爱说话，自从多年前得了脑血栓之后就更不爱说话了，后来就连很多熟人是谁都不记得了。爷爷从来都是一家之主，小时候没有人敢顶撞爷爷，可能我是长孙的缘故，也小时候不懂事，是唯一偶尔能和爷爷顶两句的人，但是爷爷也从来不失幽默，记得小时候饭桌上爷爷也常讲笑话，奶奶则是唠叨不停。感觉我的不爱说话和幽默倒是挺像爷爷的性格。

爷爷一生的操劳太多，小时候是赶大车的，我印象中爷爷的工作最多的是在一个小铁路单位看门、巡查，后来年纪大了就回家了，种种地，那时候初中放假我经常和爷爷一起扒地，虽然也累，但是从来没有不开心，爷爷也常常夸我。在后来爷爷就开始各种病了，重活也不再能干什么，慢慢的就只能骑三轮溜达了，然后住了几次院，慢慢的三轮也不能骑了，今年住院之后就只能坐轮椅了，每天大姑基本还要来协助奶奶照顾，因为这时爷爷基本不怎么说话了，脑子不好使，大小便也不方便。我没有看爷爷几面，却感觉他老去的很快，或许我们真的长大的太快了……

从昨天早上开始，爷爷的身边就一直没有再离开过人，看着爷爷最后二十来个小时的挣扎，我一种说不出的感觉，不知道是希望他尽快过去，结束这种痛苦，还是希望他继续挣扎下去，多看几眼。奶奶说爷爷前阵子晚上会起来和她说话，说他怕死，我想爷爷已经预感到了什么，但是我想他并不怕死，只是他操劳的太多了，有太多放不下舍不得的东西，所以最后时刻会挣扎的那么久。

人这一辈子，是为了什么？爷爷为了家尽了他应尽的所有义务和责任，默默扛起了整个家。他没有一点文化，在外人看来他是老实的，甚至是没有太多能力的一个普通老人，但是他努力做到了他所有能做的。年幼丧母，拉扯弟弟活下来、上学，最后闹的一辈子不说话；四个儿女，爸爸老大没什么本事，小时候经常挨欺负；老二爱打架，不学好，与爸爸老大一直不合，就像爷爷和老爷儿当年那样，老二还偷、赌，几次进监狱，最后一次因绑架被判10年，我从没听爷爷说起他的看法，虽然爷爷有时骂他是驴，不是人，但是我知道他是焦急的，老二出来后盖房，爷爷还是帮他照看、帮他干活；老三先天性心脏病，差点年幼时丧命，一直未娶，和爷爷奶奶一起生活；唯一的女儿我的大姑结婚没两年，大姑父被判入狱，前些年才出来，大姑一直未离婚，未改嫁，住在爷爷家，一个人养着表弟；家家都有难念的经，这个家很普通，有幸福，也有着太多的不幸，爷爷却很少说什么……

爷爷不爱说话，对待我也很严格，但是我却永远能感受到一种爱，一种强烈的爱，这也许就是一种亲情，一种血浓于水的关系。虽然现在的生活更好了，父辈们的很多缺点我也不认同，但是在这个浮躁的社会中，我应从父辈们那里继承的最基本的做人做事的原则还有很多、很多。         

爷爷，您一路走好，孙子会在心里一直想念着您。

  

>*写于2012年11月9日*