---
title: 2014年部分电影一句话影评（持续更新…）
layout: post
date: 2014-11-28 19:12
tags:
  - Movie
---
**Best the Offer（最佳出价）**  
一个一辈子不了解女人，不接触女人，火眼精精的拍卖师，却一辈子在收藏女人，欣赏女人，结果最终败在了赝品的爱情中！

**Gravity（地心引力）**  
地心引力，太空版的荒岛余生。——地心引力
   
**Snowpiercer（雪国列车）**  
美好的未来，可能要用残酷的现实为代价。

**Wild Strawberries（野草莓）**  
梦、爱与冷漠、孤寂；初恋与妻子；反省；当世界只剩下你自己……

**The One(救世主)**  
平行宇宙，超时空战警；初出茅庐的杰森·斯坦森。

**Blue Is the Warmest Color（阿黛尔的生活）**  
拉拉的唯美生活。

**罗生门**  
仅仅因为那阵风，一个故事的四个版本，人性的黑与白。

**Jarhead 2 Field of Fire（锅盖头2）**  
理想主义的美国大兵。

**1492 Conquest of Paradise（1492:征服天堂）**  
伟大的航海家，失败的政客。

**A.I Artificial Intelligence（人工智能）**  
妈妈，再爱我一次！机器人的梦想与纯真。

**What Dreams May Come（美梦成真）**  
一家四口人间、地狱、天堂的交错生活。

**The Tin Drum（铁皮鼓）**  
创意的手法，畸形的人生，畸形的历史。

**Brick Mansions（暴力街区）**  
翻拍经典跑酷电影，纪念保罗沃克，估计续集是没戏了。

**Ladri di biciclette（偷自行车的人）**  
40年代的电影似乎都带有点推崇共产主义的特点，经典电影，人性的探讨。

**影武者**  
影子与人如影随形，但是影子离开了人就无法存活。

**The Ten Commandments（十诫）**  
以五十年代的水平看，确实是一部史诗级的大片了。

**Le vieux fusil（老枪）**  
战争扭曲人性，法国也有地道游击战。

**Kill The Irishman（杀死那个爱尔兰人）**  
四肢发达头脑也不简单，牛逼的爱尔兰人。

**伊豆的舞女**  
美丽而带有淡淡哀伤的青葱岁月。

**Witness for the Prosecution（控方证人）**  
错综复杂的案情，谁是最后的胜利者。

**A Bridge too Far（遥远的桥）**  
市场花园行动——盟军胜利前一次惨重的损失；里面好多熟悉的面孔。

**Inside Llewyn Davis（醉乡民谣）**  
结尾出乎意料，没有那么老土，没有那么励志；但是电影更有冲击力，更指人心，关于理想，我们应该怎样坚持？

**Beyond the Hills（越过群山）**  
善意的错是否也是一种罪？

**Unbreakable（不死劫）**  
漫画里有两种坏人，普通的一种是靠双手打击英雄，另一种聪明有邪恶的大魔王是靠脑袋打击英雄；大魔王存在的意义就是找到英雄，结局不错的电影。

**A Million Ways To Die In The West（死在西部的一百万种方式）**  
女神现在都爱屌丝，今年最搞的喜剧片了，贱熊塞思自编自导自演的片子，还向<回到未来>致敬了一下，来客串的大牌还真多。

**The Railway Man（铁路劳工）**  
远离心灵的阴暗之地。真实事件改编，欠缺一些张力，欠缺一些表现。

**Maleficent（沉睡魔咒）**  
善良的人永远心存善念，我以为乌鸦会是真爱之吻，没想到解铃还须系铃人。

**Awakenings（无语问苍天）**  
一个温馨的故事，一段特殊的友谊。真实故事改编，这个世界上总有人会坚持自己的信念。

**Jumanji（勇敢者游戏）**  
90年代初想象力不错的电影。年轻的克尔斯滕·邓斯特。

**The Fault in Our Stars（星运里的错）**  
[残缺与爱情，也许只有残缺的人才能创造完美的爱情。](http://theodoer.github.io/2014/09/19/the-fault-in-our-stars.html)

**Good Morning Vietnam（早安越南）**  
幽默讽刺的反战影片，谁是敌人，谁又是朋友？罗宾·威廉姆斯和福里斯特·惠特克从87年年轻的时候就一直那样了，男人的长相啊。

**Edge of Tomorrow（明日边缘）**  
又是时间轮回的科幻片，动作、场面、爱情、美好的结尾……所有满足大众的三俗内容，阿汤哥还是蛮拼的。

**The Two Faces of January(蜜月杀机)**  
[小骗子遇到大骗子，骗子的两面人生。](http://theodoer.github.io/2014/09/23/The-Two-Faces-of-January.html)

**龙猫**  
影片透露着温暖、质朴、纯真，用水引导压水机、吃黄瓜咬掉个头、玉米地掰棒子，满满的都是儿时的回忆。

**风之谷**  
对人与自然和谐相处的另类解读。

**Cold in July（七月寒潮）**  
“如果你家的狗不听话随便咬人，你只有两种选择，是把它拴起来还是把它杀了，哪一种更残忍？”小人物也有大事件，电影整体缺乏一些紧迫感。

**哈尔的移动城堡**  
我们每个人都有可能被诅咒过，找回童心，大团圆的结局。

**Transformers Age of Extinction（变形金刚4: 绝迹重生）**  
爆炸贝爆到视觉疲劳，除了马克・沃尔伯格和画面之外，变4真是毫无故事性，翻来覆去的死去活来。

**魔女宅急变**  
魔女快递员，寻找存在感。

**天空之城**  
寻找天空之城，反科技、回归自然，回归人性之本，和谐生存。

**幽灵公主**  
又一部探寻人与自然和谐共处的电影，宫崎骏的电影总是显示出对人类不完美的宽容，坏人的惩罚不会是失去生命，得到报复，而是获得宽容，自己悔悟。

**悬崖上的金鱼公主**  
金鱼公主的美丽童话，孩童般的纯真。

**On the Waterfront（码头风云）**  
今天你会沉默，明天别人就会对你沉默；输了争斗，赢得了转机。

**X-Men Days of Future Past（X战警：逆转未来）**  
变种人们在未来真是越来越怂，这一次金刚狼成了带头大哥，需要靠他逆转未来；这一部也是X战警大团圆，不是前传，而是完全改写了故事，如果还有下一部，真是谁出来都不意外了。

**The King of Comedy（喜剧之王）**  
不是星爷那版，是老马丁与老罗伯特合作的一版，不过两部有很多相像之处，不知星爷当年是否借鉴了此片。嬉笑与讥讽，梦想与自嘲，入木三分，小人物也有梦想。宁做一夜之王，不做百世闷骚。

**River of No Return（大江东去）**  
在淘金热的美国西部，生存要靠自己。看的第一部玛丽莲・梦露的电影，青涩、性感。

**Gentlemen Prefer Blondes（绅士爱美人）**  
皆大欢喜的喜剧片，金钱与感觉哪个重要？哪个首要考虑？

**The Misfits（乱点鸳鸯谱）**  
克拉克・盖博和玛丽莲・梦露各自的最后一部电影。片名看似喜剧，实则不是，迷离而悲伤。一个多情女与三个失意男的故事，一个因为妻子，一个因为女儿，一个因为母亲。西部套马片段拍的不错，硬汉克拉克・盖博。

**The Seven Year Itch（七年之痒）**  
一个中年男人的自我臆想，危机感、骄傲、不安与焦虑。

**22 Jump Street （龙虎少年队2）**  
笑料百出，好基友，一辈子。

**How to Marry a Millionaire（愿嫁金龟婿）**  
三个拜金女的钓鱼之旅，玛丽莲・梦露饰演胸大无脑的拜金女真是得心应手。

**Some Like It Hot（热情似火）**   
两个落魄青年的逃亡之旅，娱乐性十足的电影。

**There's No Business Like Show Business（娱乐至上）**  
一个演绎家族的成长史，更像一部人情味十足的舞台剧，华丽的舞蹈，甜美的歌曲，梦露在这部影片里应诉算是打酱油的。

**Sex Tape （性爱录像带）**   
自拍需谨慎，云端要用好。性事喜剧片，卡梅隆・迪亚茨近年佳作少有啊。

**How To Train Your Dragon（驯龙高手）**  
头脑比肌肉更重要，改变比坚守更需要。动画的评分一般都比较高，好莱坞的动画水平值得参考。

**How To Train Your Dragon 2（驯龙高手2）**  
画面精美，细节到位，传承了第一部的优秀，温暖、感动、搞笑。
 
**August: Osage County（八月：奥色治郡）**  
精甚的演技，完美的剧情。一个内疚自责酗酒自杀的父亲，一个罹患癌症嗑药刻薄的母亲，三个女儿，一个游走在感情破裂的边缘，一个纠结在强言幸福的边缘，一个等了近50年的爱情，最后等到的竟然是亲兄妹。一个相互厌恶，甚至相互憎恨的家庭，却又爱的温暖而强烈。

**窃听风云 3**  
分田地，打土豪，利益面前兄弟可以仇视，亲人可以反目，但是幸福与满足感永远属于感情细腻，心存善念的人。

**Hercules（宙斯之子：赫拉克勒斯）**  
我是来看动作和特效的，可惜少了点激情，还是有伊娃・格林的300好看。

**Lets Be Cops（警察游戏）**  
两个失意屌丝假扮警察的逆袭故事。

**Under the Skin（皮囊之下）**  
文艺神作还是科幻烂片，反正是慢节奏的电影，除了看到了女神朦胧的桐体之外别无亮点了。

**Sin City A Dame to Kill For（罪恶之城2）**  
没有上一部血腥暴力，故事性不如上一部，不过有了伊娃・格林的加盟，注定会在很黄的路上有所突破。

**The Bridges of Madison County（廊桥遗梦）**  
失去激情的乡村妇女遇上见多识广的摄影师，不求天长地久，但求曾经拥有，一生可能都难得一次的爱情，有多少人能遇到，又有多少人能把握到。

**Big Bad Wolves（大坏狼）**  
简洁有力，疯子最怕遇上疯子，昆汀味儿的电影。

**Blood Ties（血缘关系）**  
克里夫・欧文又硬汉了一把，兄弟情，血浓于水，不错的片子。

**The Secret Life of Walter Mitty（白日梦想家）**  
本·斯蒂勒的片子与星爷类似，永远注重小人物的刻画，感人幽默的电影。

**Diana（戴安娜）**  
貌似评分不高，对历史背景不是很了解，但是个人感觉娜奥米·沃茨这次的演技还是可以的，还特意操着一口浓重的英国口音，就是不知道英国人听了像不像。

**The Help（帮助）**  
女性化很强的一部电影，从女性角度讲述美国有色人种的苦难史。谁帮助了谁，与人为善，终有收获。

**Dawn of the Planet of the Apes（猩球崛起：黎明之战）**  
有人的地方就有江湖，就有分化，猿人内部大战，场面上较上部宏大，故事性上更喜欢第一部，人情味更浓。

**Planes（飞机总动员）**  
又是屌丝逆袭的套路，所有的动画片基本都有相同的结构，但是细节都不一样，都能照样吸引你。

**Begin Again（歌曲改变人生）**  
大爱的一部电影，天才永远不会世俗，所以注定都是孤独的，但也都是自由的。男人只有成了大叔才有味道，女人只有年轻时才最可爱，不是因为长相，而是因为那股劲儿，时间早晚都不行。马克·鲁法洛很有男人味，凯拉·奈特莉就是我现在的女神。

**The November Man（十一月杀手）**  
太一般的电影，皮尔斯·布鲁斯南和威利斯·布鲁斯有一拼了，都已经满脸皱纹还在拍着动作片，身手大不如前了，可惜了欧嘉·柯瑞兰寇这次文戏太多，冷酷的表情多安排点动作场面更适合。

**The Expendables 3（敢死队3）**  
我就是来看场面的，新增的队员都是话痨啊。

**Guardians of the Galaxy（银河护卫队）**  
屌丝拯救宇宙的故事，不新鲜，但是加上特效，加上无限的想象力就完全不一样了，漫威这两年值得期待。

**Ice Age（冰河世纪1）**  
创业期，不打不相识，桃园三结义。

**Ice Age The Melt down（冰河世纪2：冰川融解）**  
发展期，兄弟齐心，其利断金，为大哥找个大嫂。

**Ice Age Dawn of the Dinosaurs（冰河世纪3：恐龙的黎明）**  
磨合期，大哥不好当，爱情与友谊的平衡艺术，新朋友，新历险。

**Ice Age Continental Drift（冰河世纪4：大陆漂移）**  
稳定期，可为兄弟两肋插刀，关注下一代教育和老一代养老，二嫂出现。

**黄飞鸿之壮志凌云**  
黄飞鸿大战洋鬼子；重温徐克与李连杰的经典，虽说现在看都能看见没有修剪的钢丝了，动作也不是拳拳到肉，但还是爱看。中国武侠动作片出的最好的一批人在黄飞鸿系列中基本都能看到。

**黄飞鸿之男儿当自强**  
黄飞鸿大战邪教；我说听着那么熟悉，原来大话西游的配乐是出自这部影片。三部系列中最不好看的一部。

**黄飞鸿之狮王争霸**  
黄飞鸿大战地痞流氓；三部唯一不变的演员是李连杰和关之琳，都是最好的年华，第三部比前两部成熟了很多，幽默与动作俱佳，十三姨的初吻献给了飞鸿，难得一见李连杰有吻戏。