--- 
title: 2014年游泳日志
layout: post
date： 2014/9/16
tags: 
    - sport-swim
---
**2014/9/3**

忘记了什么时候下的水，只是小时候很喜欢去水里，在水库、河边和家人同学经常一起玩耍，用游泳圈漂流，偶尔也去游泳池，但是所有这些频率都不是很高，特别是最近几年，基本没有下过什么水。也忘记了什么时候学会的游泳，实际上我只是能游走，不能算是会游，主要有两大硬伤，一是不会换气，头只能一直在水面上才行，二是动作不标准，游不了几十米就游不动了。

以上是我30岁之前的游泳水平，从来没有认真分析过，也没有系统的学习过。现在总结一下这么多年失败的原因，最主要的是恐惧，总怕水，不敢去太深的地方，害怕耳朵进水，害怕呛水；其次是虽然没有报过班，没有老师，但是主要还是没有自我要求，没有自我反省，没有自我学习过。所以根据以上情况，自认为在游泳方面不能在混日子了，加上今年正好去办了个游泳卡，打算痛改前非，好好练练游泳。上个月开始陆续去了四五次泳池，每次有针对性的自己练习一些分解动作。为此去知乎上看了一下蛙泳换气的教学指导，就从这个最根本的问题开始解决，在泳池边上来下去的练习了多次换气，然后边游边去摸索实践，虽然还经常被呛到，一次只能游个几十米，但是已经找到了些感觉，自信有了后面的困难就容易客服了。

根据目前情况自我分析游泳难练的原因是动作不到位，不标准，虽然做了一些分解练习，但是在水中真正游的时候往往忘了动作要领，顾此失彼，而根本原因还是在于恐惧和练习欠缺，所以动作不能连贯，一个动作做不好，人就会变的紧张，不会自如调节，后面就更乱了。要想游的好就应该做到水下水上呼吸一下，轻松自如，不要脑子里总去想动作和换气，而应该是很自如的自我反应，要达到此境界我还差的较远，需要勤加练习。

从今天起做个在游泳上有自我要求的人，以后要以此日志为游泳进步记录，记录下每次的缺失和进步程度，今年后面还能游一两个月，目标达到能够水下自如换气和一次不停歇的游200-300米。

<center>
--------------------------分割线---------------------------
</center>

**2014/9/5**

今天游泳约1000米，用时1个小时10分钟左右，并不觉得很累，主要问题还是在换气和水中的自如动作不协调。

自我感觉今天进步了一些，可以一次游个四五十米，在水底换气终于找到了些感觉，不过偶尔还是会呛水，但是已经是偶尔了。

问题是在水下还是不怎么自如，动作没有到位，游泳的速度不快，连续游有被呛水的可能，呛水之后还是有点不好调整回来。

今天在泳池边脚蹬墙壁潜水游一段后再出来换气的时候总是会呛到水，后来发现解决办法是在入水后就正常呼气，不要刻意闭气，这样在潜水一段之后头再出来就正常换气了，可以避免被呛到。

<center>
--------------------------分割线---------------------------
</center>

**2014/9/9**

游泳800米，用时近1小时左右。

今天的感觉是自己像个游泳者了，从岸边蹬壁潜水的距离也比之前长了一两米，在水里一次可以游80米，然后歇一下，接着一次80米。

呼吸已经比之前进步很多，在水下终于有那么一点自如的感觉了，不过游泳的速度还是不快，动作还是经常顾此失彼，需要去想怎么做，还没有达到自然而然的就能作出标准动作。

后面大概还能游个七八次，继续练习。

<center>
--------------------------分割线---------------------------
</center>

**2014/9/11**

游泳1000米，用时一小时。

比前天游的更自如了一些，速度还是不快，但是耐力提高了一些，一次游120米，然后歇一会继续一个120米。

后面需要提高的是动作的标准度，还需要去网上找资料学习一下。另外下次争取一个来回游160米歇一次。


<center>
--------------------------分割线---------------------------
</center>

**2014/9/16**

游泳1200米，用时一小时。200米一次休息，来回6圈。

今天在水下呼吸相比之前已经明显自如很多，现在用鼻子或嘴都可以在水中自然出气，终于算是练会了水中呼吸了。

今年后面的目标就是巩固之前练会的成果，顺便根据情况慢慢纠正自己的错误动作。


