--- 
title: 2015观影记录
layout: post
date: 2015-12-31 10:22
comments: true
tags: 
    - Movie
---
**一个人的武林**(2014)  
功夫巨星越来越少，近期还算不错的动作片，但是结尾为了凸显和而和就有点假了；最终再好的功夫也没有枪快。

**The Maze Runner（移动迷宫）**（2014）  
残酷的才是美好的。青春少年的电影，上来一拍至少就是要拍三部啊，只有到第二部的时候才能知道大概要演啥了。

**Old Boy（老男孩）**（2013）   
我们总要为自己曾经的行为付出代价。翻拍之作，看过韩版之后已经了解剧情，没有第一次那么震撼，故事略有不同，更喜欢韩版的结局。

**Draft Day（选秀日）**（2014）  
凯文大叔的新作，一位管理者的勇气与魄力。

**浪客剑心：京都大火篇**（2014）  
经典动画改编，没想到还是个三部曲，这部貌似评分很高，但是我不喜欢没有结局的电影，看着像连续剧，而且时间过长，莫有第一部好看，期待结局篇。

**A Thousand Times Good Night（一千次晚安）**（2013）****  
一位女战地记者事业与家庭，理想与现实的矛盾平衡。很久未看到的女神新作，今年第一部高分推荐电影。

**Third Person（出轨幻想）**（2013）  
一个直到最后才看让你看懂的故事，一位父亲在现实与创作中的自责与自我救赎。保罗·哈吉斯的新作，各位演员演技不错。

**The Hobbit:The Battle of the Five Armies（霍比特人3：五军之战）**(2014)*****  
还能要求什么，恢宏的场面、引人入胜的情节、各种复杂人性的展现……该有的全有了，弹指十年间，只剩下无尽的怀念，绝对五星推荐、影史留名的电影。指环王瑟爹儿子火了，霍比特人瑟爹火了，还说这不是个看脸的世界。

**浪客剑心：传说的完结篇**（2014）  
是我第二部看的慢了，还是第三部出的蛮快的，片子过于冗长，片子宣扬大和思想，结尾只能以自焚收场。


**John Wick（疾速追杀）**（2014）****  
基努·里维斯很久没有这么过瘾的动作片了，干净利落，专业执着。 

**The Interview（采访）**（2014）  
政治敏感，不做评价，只能说是继<菠萝快车>和<世界末日>之后，埃文·戈登伯格和两位屌丝专业户的又一部恶搞喜剧，只不过这次有点玩大了，害的我以后很可能不再有电影看了。

**Nightcrawler（夜行者）**（2014）****  
杰克·吉伦哈尔，好复杂的电影，是励志还是讽刺，是真相重要还是角度重要？

**Kis Uykusu（冬眠）**（2014）****  
一个知识份子的自省，3个多小时沉闷的对话电影，但看过之后，反而会让你有一种思考，觉得也不是那么沉闷。  
“我们疲于奔命，做出好似大有可为的假象，每天早上我都有绝妙的想法，整天却都在无所事事。”

**The Skeleton Key（万能钥匙）**（2005）  
我以为最终会破解封建迷信，然而结局却是另外一种。虽是公认的烧脑片，但是这部除去结尾质量欠佳。

**Foxcatcher（狐狸猎手）**（2014）  
土豪的世界你永远不懂。梦想、现实、虚荣，最终想要的是什么，付出代价又是什么？

**The Theory of Everything（万物理论）**（2014）****  
小雀斑封帝的电影，只能说今年奥斯卡没有太多的强劲的电影，而且奥斯卡这两年偏向于角色非正常的人。霍金的故事，我喜欢结尾的剪辑。

**A Good Year（美好的一年）**（2006）  
雷德利·斯科特少有的轻喜剧片，又一部与罗素·克劳合作的电影，那时候玛丽昂·歌迪亚还很瘦很性感啊。

**Amores Perros（爱情是狗娘）**（2000）  
鸟人导演的处女作，故事编剧不错，略显冗长，稍欠火候。

**黄飞鸿之英雄有梦**（2014）  
少年黄飞鸿，国产片真是越来越没的拍。

**The Book of Life（生命之书）**（2014）  
用动画诠释了生命的意义，不要让逝去的亲人朋友进入遗忘之地。

**单身男女2**（2014）  
好乱的电影，五角恋，不如第一部，杜琪峰怎么现在这么爱拍喜剧了。

**Whiplash（爆裂鼓手）**（2014）****  
英语里最害人的两个字就是“Good Job”，颇具争议的教育思想，值得思考。电影剪辑非常赞。

**Birdman（鸟人）**（2014）****  
影史上要留名的电影，什么才是长镜头，看看这部电影。87届奥斯卡最佳电影。

**Fury（狂怒）**（2014）  
又一部二战题材电影，皮特这两年制片人玩的不错。

**White Bird in a Blizzard（暴风雪中的白鸟）**（2014）  
伊娃·格林都演妈妈了，结局有点出乎意料，但是来的有点突然。

**白日焰火**（2014）****  
很有现实记录感的一部电影，生活的无奈与艰辛，该反抗还是顺从？

**Boyhood（少年时代）**（2014）*****  
我心中应该评为今年奥斯卡的最佳电影，理查德·林克莱特真是超有耐心的一个导演，<爱在……>系列横跨20年拍了三部曲，这部更是横跨12年，一个少年的成长，平淡而真实。

**The Seventh Seal（第七封印）**（1957）  
大师作品，哲学与宗教的思考，我现在阅历能看懂故事，但还无法完全理解内涵。

**Saw（电锯惊魂）**（2004）****  
结局真心出乎意料，不错的烧脑片。

**Predestination（前目的地）**（2014）****  
又一部平行宇宙，时空穿越的影片，看到最后才能理解。

**Step Up All In（舞出我人生5）**（2014）  
烂片了，几个老人来回重复，没有新意。

**Magic in the Moonlight（魔力月光）**（2014）  
艾玛・斯通最近很火啊；大师新作，虽说结局没那么出乎意料，但还算好看吧。

**Amistad（勇者无惧）**（1997）*****  
影响美国历史的法律案件，人权之争、政治之争、人性之争；影帝云集，演技精甚，安东尼·霍普金斯的一场戏让人印象深刻，媲美<辛德勒的名单>的大作，5星推荐，可惜现在才看。

**Hunger Games Mockingjay Part 1（饥饿游戏3：嘲笑鸟（上））**（2014）  
没看出新意，等最后一部看结局。

**Big Hero 6（超能陆战队）**（2014）****  
激发潜能，创意无限。

**The Imitation Game（模仿游戏）**（2014）****    
卷福目前最好的一部电影；天才总是孤独的，生不逢时，有些人活着收获名与利，有些人死后收获……

**Exodus Gods and Kings（法老与众神）**（2014）  
期待的一部电影，可惜雷德利·斯科特老了啊，没有老版好看。

**Penguins of Madagascar（马达加斯加的企鹅）**（2014）  
标准好莱坞动画套路，屌丝逆袭的故事。

**Night at the Museum Secret of the Tomb（博物馆奇妙夜3：墓葬秘密）**（2014）  
怀念罗宾·威廉姆斯；美国博物馆换到大英博物馆，不及第一部好看。

**Taken 3（飓风营救3）**（2014）  
第三部不够干脆利落，救女儿、救老婆、救自己之后难道还要有续集？

**Interstellar（星际穿越）**(2014)*****  
普及了宇宙科学知识，更普世了做人的道理，宇宙里最有力的力量是爱。

**Into The Woods（魔法黑森林）**(2014)  
童话串烧，故事无力。

**A Most Violent Year（至暴之年）**(2014)  
在暴力横行的年代不是用暴力去反暴力，赢者属于敢冒险而又有头脑的人。

**Unbroken（坚不可摧）**(2014)  
小强精神，逆境重生，有时我们不能选择命运，但是我们在命运中可以选择活着的态度。朱莉导演的第一部作品略显平淡。

**Locke（洛克）**(2013)  
一个场景一个演员，不一样的汤姆・哈迪，电话狂人之高效人士，只是剧情略显单薄。

**Fast & Furious 7（速度与激情7）**(2015)****  
冲保罗・沃克这片给四星，结尾太伤感。单独评影片只能说是圈钱之作，悬念太多，续集电影都太不干脆利落，必有续集啊，整体不及第一部、第五部。

**Black Sea（黑海夺金）**(2014)  
是理想不现实，利益熏心，还是内部不团结，互相拆台，也许乌合之众加感性领导还是缺乏成功的机会。时光荏苒，裘德·洛也变大叔了。

**Seventh Son（第七子：降魔之战）**(2014)
美版倩女幽魂。  

**The Water Diviner（占水师）**(2014)  
一位父亲的寻子之路。拉塞尔·克劳导演的第一部电影，现在都是演而优就导吗；与朱莉相同的都是根据真实事件改编，都是战争题材，但都差了那么一点，这部如果不夹杂爱情可能会更好一些。

**亲爱的**(2014)****  
请在拥有的时候呵护好自己的孩子；简单又复杂的电影，催泪大片，演技到位，近年来陈可辛的电影值得期待。

**冰封侠之重生之门**(2014)  
看看打斗场面，居然还是三部曲的样子，有必要吗？

**智取威虎山**(2014)  
张涵予还是张涵予，梁家辉已不是梁家辉。

**狼图腾**(2015)  
没有书好看啊，人物处理的不干脆。

**McFarland USA（麦克法兰）**(2015)    
不错的励志片，相信自己。

**After the Sunset（日落之后）**(2004)  
不经意间看的一部布鲁斯南的老片，爆米花电影。

**Ex Machina（机械姬）**(2015)  
结尾有点意思，谁愚弄了谁？

**Focus（焦点）**(2015)  
威尔·史密斯的新作，行骗人生，英雄难过美人关，不错的喜剧片。

**Kingsman The Secret Service（王牌特工）**(2014)****  
难得的有创意电影，血腥与暴力并存，幽默与动作共舞，不亏是<海扁王>的导演，期待续集。

**American Sniper（美国狙击手）**(2014)  
战争改变了什么？不错的剧情片。

**Blackhat（骇客交锋）**(2015)  
典型的迈克尔·曼风格，写实、慢，就是中西合并看着有点不伦不类，王力宏的演技真是不敢恭维。

**A Most Wanted Man（最高通缉犯）**(2014)  
螳螂捕蝉，黄雀在后；结局不错，很现实，世界永远不会总是按我们的设想的方式运转。

**Fifty Shades of Grey（五十度灰）**(2015)  
三部曲的节奏，票房那么高，评分那么低，难道都是因为导演太保守了吗，关键时刻就没了？

**The Guest（不速之客）**(2014)  
剧情过半才开始有意思。

**Close Encounters Of The Third Kind（第三类接触）**(1977)****  
斯皮尔伯格一直都有童心，比我年纪还大的电影，70年代的特效做的可以了，我们从未停止探索和想像。

**Baby（宝贝）**(2015)  
印度大片？剧情拖沓，想表现的太多了，打斗也太假，印度电影也是摆酷啊，至少投资取景还是强过大陆的片子太多。

**Gangnam Blues（江南1970）**(2015)  
我们都是上一层的棋子而已；韩国电影让我脸盲，开头根本没看出两个主角的区别，很黄很暴力的片子。

**While We're Young（年轻时候）**(2014)  
中年危机，寻找自我；两大喜欢的演员，可惜没有演出我期待的东西。

**Lucy（超体）**(2014)  
很多人说这片子刚到高潮就结束了，不过我还是很佩服吕克·贝松的想象力，还有女神的酷范儿。

**The Gunman（卧底枪手）**(2015)  
西恩·潘还在大秀肌肉，最近这些老演员都独挑大梁玩动作了，哈维尔·巴登完全是酱油啊。

**The Talented Mr.Ripley（天才雷普利）**(1999)****  
大师作品，必属精品。一个谎言总是要用更多的谎言来圆。“如果我能重回过去，如果一切能够重来，我会从我自己开始借一件外套开始。”“我会永远被困死在那个地下室了。”

**绣春刀**(2014)  
张震的功夫越来越好了，中规中矩的武侠片。

**Jupiter Ascending（木星上行）**(2015)  
有违沃卓斯基的名声，除了滑板鞋少年，没有多大亮点。

**My Love My Bride（我的爱我的新娘）**(2014)  
韩国爱情喜剧片，很少看韩片，中规中矩。

**Last Knights（最后的骑士）**(2015)  
克里夫·欧文近年少有佳作啊，中世纪骑士道精神，全片只有开头和结尾还过瘾点。

**Cinderella（灰姑娘）**(2015)  
真人版浪漫童话，值得一看。

**Home（疯狂外星人）**(2015)  
谢耳朵配音，好莱坞动画片大套路都是屌丝愤青逆袭的故事，还算不错的动画片。

**旺角卡门**(1988)  
王导成名作，唯一没看过的王导影片了，张曼玉好清纯，王家卫风格已经初露端倪。

**Wild Card（致胜王牌）**(2015)  
无论是剧情还是动作，都不如上部<机械师>，杰森大叔你就非要转型不可吗，打打杀杀也没有什么不好啊。

**Slow West（西部慢调）**(2015)  
西部纯爱故事，慢调悠扬，但是现实是残酷的，在伤口上撒盐，我爱的人伤我最深，我们爱的人不一定是爱我们的人，喜欢这样的结局。

**The Truman Show（楚门的世界）**(1998)****  
宁肯活在残酷的现实中，也不愿活在安逸的笼子里；永远只有违反人性的东西才会更多的被人们期望、关注。
 
**Original Sin（原罪）**(2001)  
痴情男与心机婊，没有人可以逃避爱情，爱情，就是明知你给的是毒药，也要一饮而尽，一蠢到底；安吉丽娜·朱莉大尺度出演。

**Taking Lives（机动杀人）**(2004)  
正邪只是一念之分，喜欢前半段，虽然早猜到了结局，但还是感觉结尾处理的有点太快了。

**Kramer vs Kramer（克莱默夫妇）**(1979)****  
演技男神与女神的合作，亮点就是结尾的辩论，法制与人性。

**Good Kill（善意杀戮）**(2014)  
现代战争就像打电玩，安德鲁·尼科尔与老搭档伊桑·霍克的新作，还算可以，但最近两年没有超越前作的作品。

**Outbreak（恐怖地带）**(1995)  
看部老片，如果非典期间看效果会更好，孤胆英雄达斯汀·霍夫曼。

**失孤**(2015)  
相比<亲爱的>这部要逊色不少，故事可以，但没有讲好，催泪大片亮点却在风景。

**Child 44（44号孩子）**(2015)  
斯大林时期的恐怖苏联，有隐射当今俄罗斯的意味吗？

**True Story（真实故事）**(2015)  
哥俩演起正剧还有点不适应，开头不错，结尾处理快了点，略显平淡。

**A Little Chaos（小混乱）**(2014)  
两个园林艺术家的爱情夹杂点法国上流社会的风流韵事，很多老牌演员，不过没有凸显出凯特的演技。

**The.Forger（伪造者）**(2014)  
祖孙三代的温情故事，结尾差了点。

**Suite Francaise（法国战恋曲）**(2014)  
畅销书改编，可以没有高潮。

**Hollywoodland（好莱坞庄园）**(2006)  
貌似是纪事事件改编，用另外的视角思考美国第一代超人的离奇死亡真相。

**Insurgent（分歧者2：绝地反击）**(2015)  
女人们的电影，凯特和娜奥米·沃茨看起来很别扭。

**The Lincoln Lawyer（林肯律师）**(2011)****    
看部影帝几年前的片子，居然还不错，值得推荐，看看美帝人民的法律意识，利用法律维护法律与正义。

**Pitch Perfect 2（完美音调2）**(2015)  
整体不如第一部，几个女人颜值也不高，不过结尾还有点高潮。

**Mad Max（疯狂的麦克斯）**(1979)  
为了看4，重温一下前三部，居然是那么久远的片子，比我还大好几岁；导演半路医生出家，倾力玩了回电影还成功了，这是梅尔·吉普森的成名作吗？

**Mad Max 2（疯狂的麦克斯2）**(1981)  
从这部开始原来越后末日化了，动作和特效用当今的目光看肯定是差了那么一点点。

**Mad Max 3（疯狂的麦克斯3）**(1985)  
继续后末日化，横穿沙漠；美国开始参与拍摄，梅尔·吉普森三部曲终结篇。

**Mad Max Fury Road（疯狂的麦克斯4：狂暴之路）**(2015)****  
肾上腺素飙增的电影，特效到位，动作到位，场面到位，飙车到位，就是这个麦克斯的疯狂度差了点，期待下部。

**The Magnificent Seven（七侠荡寇志）**(1960)  
西部英雄主义，久仰大名的片子，60年的大片，看过黑泽明的<七武士>后再来比较。

**Mission: Impossible - Rogue Nation（碟中谍5：神秘国度 ）**(2015)****  
阿汤哥的作品还是值得期待，至少在电影院里过足了瘾，上天下海飙摩托，不过结尾剧情弱了点，不知道阿汤哥还能再打几年。

**Terminator Genisys（终结者5：创世纪）**(2015)  
I'm back！T800又回来了，可是机器人都能老了，中规中矩的一部终结者。

**San Andreas（末日崩塌）**(2015)  
英雄老爹各种闯关，不仅能救前妻，还能救女儿。

**Tomorrowland（明日世界）**(2015)  
不知道要演什么的电影，断断续续看了三天才看完，可见无聊程度。

**Spy（女间谍）**(2015)  
女星梅丽莎·麦卡西很搞笑，不过我还是冲着杰森·郭达看的，各种酱油逗逼，这才应该是他的本性，不要再做文艺片的梦了。

**Mr Bean's Holiday （憨豆的黄金周）**(2007)  
温故老片，喜感十足，小人物也有春天。

**Coherence （彗星来的那一夜）**(2013)  
几个演员，一间屋子就上演了平行宇宙，时空穿越，这是最便宜的科幻片了吧；不知道此刻的我们是不是那个黑暗版的自己。

**港囧**(2015)  
中年男人的春梦，上承国产喜剧，只是很黄很暴力了些，有些拼凑迹象。

**夏洛特烦恼**(2015)  
什么样的国产片最卖钱，那一定是喜剧，话剧小品也来跨界，不过国人的第一部作品虽有不完美的地方，但一般都能算良心之作，笑中有泪，喜感十足，当然纯属虚构。

**Jurassic World（侏罗纪世界）**(2015)****  
重返侏罗纪公园，虽然猜的到剧情和结局但还是想看。

**Matchstick Men（火柴人）**(2003)  
偶然看到一部尼古拉斯·凯奇的高分片，定睛一看原来是03年雷爷拍的，“我没有输给他，是我输给了你”，论一个不遵守职业操守的骗子。

**捉妖记**(2015)  
这片能成为中国的票房冠军，我都不知道是该评论电影还是观众了。

**The Lady（昂山素季）**(2011)****  
温暖人心的一部影片，杨紫琼演技最好、最美的一部。鞍山书记，人民好公仆。

**Southpaw（铁拳）**(2015)****  
安东尼·福奎阿虽不上主流知名大导，但影片的水准一直值得期待，杰克·吉伦哈尔更是从无烂片；生活很现实，我们都需要从新认识自己、找回自己、变成更好的自己……

**杀破狼**(2015)****  
三个主演还是蛮拼的，少有的动作佳片了，虽然我能看出穿帮镜头。

**Mr Holmes（福尔摩斯先生）**(2015)  
看惯了好莱坞大片，需要换点典型的英伦风格，这部就是；福尔摩斯晚年不为人知的一面，当然，拍摄手法、故事节奏也是非常理福尔摩斯模式。

**Fantastic Four（新神奇四侠）**(2015)  
上两部不怎么记得了，但是总体感觉比新版好，四个小屁孩胡闹的片子还要出续集吗？

**The Zero Theorem（零点定理）**(2013)  
分三次看完的电影，我承认很哲学，但也很晦涩。

**Ant-Man（蚁人）**(2015)  
微型战争，效果不错，但是第一部没有太多内容，漫威这些英雄是要拍到啥时候。

**Dumb & Dumber（阿呆与阿瓜）**(1994)****  
金·凯瑞最棒的一部喜剧，放在今天看仍然笑点十足。

**Dumb and Dumber To（阿呆与阿瓜2）**(2014)  
两个智障20年后的再回归，笑点十足，只是人老了，不知道2034年是否还能如月而至。

**Aloha（阿罗哈）**(2015)  
两大女主都是我喜欢的，故事单薄了点。

**The Way He Looks（爱 简单）**(2014)****  
巴西的电影？陪了你那么久，爱的却不是我，小清新的同志片，值得一看。

**暗杀**(2015)****  
几个韩国敢死队员在中国的抗日片，比我们的神剧要好看多了。

**Madame Bovary（包法利夫人）**(2014)  
没看过小说，但是看电影像是一个胸大无脑的寂寞女人被各种男人玩耍了一番。

**被嫌弃的松子的一生**(2006)*****  
五星推荐的影片，文化差异，日本的影片虽然有时晦涩枯燥，但是确实是亚洲最容易出佳片的地方，笑中带泪，一个一生不屈不弃寻爱的纯真女孩，只是对不起，生而为人！

**The Big Blue（碧海蓝天）**(1988)****  
既生瑜，何生亮，两个童年玩伴的友情、竞争与精神归宿，吕克·贝松的处女座。

**刺客聂隐娘**(2015)
太隐晦的一部影片，只看一遍真的很难看下去，也很难看懂，侯导的大片我看的还比较少，需要后续理解。

**大红灯笼高高挂**(1991)****  
早年佳片。

**Eyes Wide Shut（大开眼戒）**(1999)****  
大导生前最后一部影片，我是想看肉的，没想到是这么深刻的一部电影，我们不过都是一个随叫随到的侍者。

**Hitman Agent 47（代号47）**(2015)  
这片不知道是翻拍还是续集，反正都是看看动作。

**The French Connection（法国贩毒网）**(1971)  
现代动作片该有的元素都有了，只是40年前的片子放到现在看略显单薄了点。

**The French Connection II（法国贩毒网II）**(1975)  
书接上文，两部片子导演不是同一个人，不过故事和风格都是一致的，略显拖沓了一点。

**黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣**(1993)  
还是更喜欢徐克版的黄飞鸿。

**黄金时代**(2014)  
萧红的一生，还算不错的人物传记片了，只是长了点，结尾略显迷茫。

**Bad Boys II（绝地战警2）**(2003)  
典型的爆炸贝风格，大片套路，过过眼瘾，就是不知道这么多黑人演员是否影响票房。

**Blue Velvet（蓝丝绒）**(1986)  
大卫·林奇的名作，说实话结尾没太看懂，感觉很仓促，不过据说这片子是4个小时的版本剪成了两个小时，剧情也不是主要的，关键是对人性的另一面和性的探讨。

 **Another Earth（另一个地球）**(2011)  
小成本科幻片，有点彗星来的那一夜的意思，不知道彗星来的那一夜是否借鉴过这个片子的思路，在平行宇宙中，我们都想成为那个最好版的自己。

**（洛丽塔）Lolita**(1962)****  
大叔与萝莉的畸形恋，库布里克版本时长更长，细节更丰富，故事更含蓄，结构更完整。

**（洛丽塔）Lolita**(1997)****  
阿德里安·莱恩版有典型的导演风格，交代了男主的背景，细节更露骨、故事更直接，少了老版的许多人物，直接关注主题。

**Bruce Almighty（冒牌天神）**(2003)  
金·凯瑞式的喜剧，小人物喜剧才有意思。

**American Ultra（美式极端）**(2015)  
前面看是剧情片，后面看是动作片，动作场面虽然不大，但是设计的还比较有意思。

**Walk of Shame（蒙羞之旅）**(2014)  
泰囧式喜剧，敢于勇敢自嘲的女人。

**The Man from U.N.C.L.E（秘密特工）**(2015)****  
盖·里奇的新作，喜剧与动作共舞，剧情扎实，只是没找到贝克汉姆在哪。

**破风**(2015)  
不错的骑行运动片，只是爱情戏份多了点。

**Inside Out（头脑特工队）**(2015)****  
创意十足的动画片，影响我们思维的5个小人，不是光有快乐就够了。

**The Transporter Refueled（玩命速递：重启之战）**(2015)  
这片评分出奇的低，在我看来虽然少了杰森郭达，但是单看影片还是可以给6分的。

**王朝的女人**(2015)  
要死也要死在性高潮里，不知道导演在想啥。

**Me and Earl and the Dying Girl（我和厄尔以及将死的女孩）**(2015)****  
温情小片，很诚实的友情。

**No Escape（无处可逃）**(2015)  
这居然不是喜剧片，映射我们第三世界国家的极度不安全，皮尔斯·布鲁斯南的戏份太少了。

**Minions （小黄人大眼萌）**(2015)   
赚钱了就要拍前传或续集，可惜都无法超越第一部。

**Maze Runner The Scorch Trials（移动迷宫2：烧痕审判）**(2015)  
第一部我自己跑，第二部你追我跑，第三部就要我追你跑了……

**The Judge（法官老爹）**(2014)****  
关于法律探讨的又一部经典影片，小罗伯特唐尼充满了温情的父子片，感情真挚、做人真实，好评推荐。

**Far from the Madding Crowd（远离尘嚣）**(2015)  
引诱你不爱的人是一种卑鄙的行为，一个女人与三个男人的故事，亮点不多。

**共犯**(2013)  
看前半部还是蛮期待的，可惜结稍稍尾弱了点。

**The Longest Ride（最长的旅程）**(2015)  
老套的爱情故事换了新人，画面还不错。

**The Little Prince（小王子）**(2015)****  
书是写给成年人看的童话；电影是拍给成年人看的动画。可怕的不是长大，而是遗忘。

**Leviafan（利维坦）**(2014)  
俄罗斯版强拆的故事，人在什么时候算人，比我国有国之而无不及。

**The End of the Tour（旅程终点）**(2015)  
以为是虚构的故事，看完才知道原来是真实故事改编，不过我没有读过华莱士的书，电影略显晦涩。

**Prince Avalanche（雪崩王子）**(2013)  
画面很清新，不过确实没啥内容，两个苦逼的各自臆想生活发生的碰撞。

**War Room（战争房间）**(2015)  
上帝的宣传片，对于我等无信仰之人稍显过度了点。

**Pan（小飞侠）**(2015)  
女主角真心好看，原来是龙纹身里的女孩，休·杰克曼变化很大，可惜电影也就过过眼瘾。

**From Here to Eternity（乱世忠魂）**(1953)****  
虽然是黑白老片，但还是能吸引人看下去，吹号那段真是感人，很人性化的电影，也很悲情。

**Stalag 17（战地军魂）**(1953)****  
最早的无间道了吧，群戏经典，战俘营也是一个社会的缩影。

**椿三十郎**(1962)  
惩恶扬善的故事，虽然道具现在看来太假了，但是故事还是有的。

**The Salvation（救世）**(2014)  
找字幕配了半年的电影，最后还是自己调整字幕看完的，以眼还眼，以牙还牙，西部荒野片。

**Mississippi Grind（密西西比游戏）**(2015)
没看不明白主要讲什么，不及预期。
  
**Ted 2（泰迪熊2）**(2015)  
依旧搞笑、爆粗，而且配角大牌多了很多，但貌似评价不及上作。

**Arlington Road（无懈可击）**(1999)  
高智商犯罪惊悚片，结尾不够正能量。

**解救吾先生**(2015)  
今年还算不错的国产片，好歹故事讲好了。

**太平轮（下）**(2015)  
中国的泰坦尼克号，不过船上的故事太少，离开了暴力美学，吴导近年很难再超越以往。

**Everest（绝命海拔）**(2015)  
真实事件改编，喜马拉雅山遇难故事，“在这里，没有人与人之间的竞争，只有人与这座山之间的竞争。”

**Infinitely Polar Bear（永远的北极熊）**(2014)  
温情的家庭片，我们都在努力的活着，并想活的更好。

**落跑吧爱情**(2015)  
这年纪还拍小清晰的爱情片勇气可嘉。

**The Walk（云中行走）**(2015)****  
早前看过纪录片<走钢丝的人>，非常喜欢的一部纪录片；电影拍的也很棒，剧情更波折，努力追寻梦想的少年。

**Sicario（边境杀手）**(2015)****  
又一部四星推荐的电影，原来导演是<焦土之城>的导演，配乐和画面都很赞，不知道真实的美墨边境是否是这样。“这是一个狼的世界，你还不是一头狼。”


