--- 
title: 2016观影记录（持续更新中……）
layout: post
date: 2016-11-07 12:22
comments: true
tags: 
    - Movie
---
**Star Wars:The Force Awakens（星球大战：原力觉醒）**(2015)  
看的第一部IMAX版本电影，着实震撼，就是感觉演员选的弱了些。

**Miller's Crossing（米勒的十字路口）**(1990)  
科恩兄弟早起的电影，剧情稍微乱点。

**Macbeth（麦克白）**(2015)  
莎翁经典悲剧，沉闷的片子，玛丽昂·歌迪亚演技还可以。

**Bridge of Spies（间谍之桥）**(2015)  
斯皮尔伯格的最新大作，老搭档汤姆·汉克斯，真实故事改编的谍战片。

**唐山大兄**(1971)  
李小龙的第一部大电影，初出茅庐。

**死亡游戏**(1978)  
只有结尾几分钟是李小龙拍的，是值得看的。

**猛龙过江**(1972)  
李小龙最好的一部电影，幽默、有形，那身材练的至今难忘。

**精武门**(1972)  
经典故事了，李小龙经典动作片。

**死亡塔**(1981)  
拼接痕迹明显，除了用了李小龙去世的真实镜头让人无限怀念外，跟李小龙真的没有多大关系。

**The Last Witch Hunter（最后的巫师猎人）**(2015)  
范·迪塞尔泡上了权力与游戏的野人女。

**Legend（传奇）**(2015)  
汤姆·哈迪的演技没得说，双胞胎黑帮传记片，但是英国片子总不如好莱坞让我看着过瘾。

**45 Years（45周年）**(2015)  
每个人的婚姻里是否都有一个定时炸弹，都有一段尘封的记忆，该如何处理婚姻的各种问题。

**Spectre（007 24 幽灵党）**(2015)  
开场的长镜头设计的不错，场面也不错，可是这动作片看得总有让人想睡着的感觉。

**Burnt（燃情主厨）**(2015)  
不管几星，只想有机会去米其林餐厅吃一次，这大厨的压力居然有这么大。

**Victoria（维多利亚）**(2015)  
真正的一镜到底，很想知道中间断了几次怎么设计的，不过问题是一镜到底会让影片略显沉闷。

**The Abominable Bride（神探夏洛克：地狱新娘）**(2015)  
据说要三刷之后才能看懂很多细节，当然可以一刷后看影评。

**The Intern（实习生）**(2015)  
温情的故事片，老有所用，养好自己的职业习惯吧。

**Garden State（情归新泽西）**(2004)  
多年前上学看一半一直没有看下去的一部电影，现在重新看了一遍，发现还是有点闷。

**Irrational Man（无理之人）**(2015)  
两个主演都是我喜欢的，很有意思很荒诞的一个故事。

**Mr.Brooks（布鲁克斯先生）**(2007)  
关于精神分裂症的惊悚电影，很干练的黛咪·摩尔。

**The Martian（火星救援）**(2015)  
雷老爷子快80了还能拍出这么nb的电影，可以奥斯卡一直无缘啊，火星版的荒岛生存。

**Bram Stoker's Dracula（惊情四百年）**(1992)  
吸血鬼德古拉的百年恋情，凄美的爱情故事。

**我的少女时代**(2015)  
台湾的80后貌似和我们也有很多共鸣的东西，这是2015年最好的国语片。

**Romper Stomper（无发无天）**(1992)  
罗素·克劳的处女座，也反应很现实的澳大利亚社会问题。

**Une rencontre（一次邂逅）**(2014)  
女神的片子一定要看看，很轻快的法国电影，喜欢音乐和剪辑。

**Spartacus（斯巴达克斯）**(1960)  
大师的早期电影，也算当时史诗级的了吧。

**The 400 Blows（四百击）**(1959)  
新浪潮电影，大导的半自传作品，一个“坏”孩子的叛逆。

**Nixon（尼克松）**(1995)  
传记电影，奥利弗·斯通一直擅长的，安东尼·霍普金斯演的很好，有时间还要再好好了解一下水门事件。

**Mandela Long Walk to Freedom（曼德拉传：漫漫自由路）**(2013)  
传记电影，感觉很缺点高潮。

**活人的记录**(1955)  
一个日本家庭的内部矛盾的故事，反应的是日本战后原子弹对人们造成的影响。

**美人鱼**(2015)  
大年初一还了星爷四张电影票，题材很好，歌曲给力，但是对于星爷不及前作，我最爱的还是<功夫>和<大话西游>。

**Jobs（乔布斯）**(2013)  
节选了乔帮主再次带领苹果成功前的故事，电影想做的尽量终于现实，但是不知道每个人对乔帮主的理解是否相同。

**The Remains of the Day（去日留痕）**(1993)  
一个管家的职业操守，放弃爱情，选择事业。两大演技派演员，表演的很好。

**If I Stay（如果我留下）**(2014)  
超杀女的小清新青春爱情作品。

**King of the Hill（山丘之王）**(1993)  
美国大萧条时期的故事，温情中略带无奈、幽默中略带心酸，童星演技超赞。

**Mr Peabody & Sherman（天才眼镜狗）**(2014)  
时空穿越、人狗混搭的动画片。

**Still Alice（依然爱丽丝）**(2014)  
一个女教授罹患阿尔茨海默病的故事，温情的家庭片。

**Certified Copy（原样复制）**(2010)  
话痨电影，台词很有哲理，长镜头运用的很好，演技到位。

**The Killing Fields（战火屠城）**(1984)  
柬埔寨战火中的基情，任何情况都要有活下去的信念。

**Saving Mr Banks（拯救班克斯先生）**(2013)  
两大演技派实力演员，迪士尼获取<欢乐满人间>版权的幕后故事，其实更像是作家特拉弗斯的童年自传。

**丑闻**(2003)  
18禁电影，猜到了结局。

**Selma（塞尔玛）**(2014)  
塞尔玛大游行，黑人获取投票权的故事，张力稍欠一点。

**The Green Berets（绿色贝蕾帽）**(1968)  
鹰派的越战代表作，上天入地，绝对算得上60年代的大片了。

**Suffragette（妇女参政论者）**(2015)  
又一部为平等权力而奋斗的影片，一直还喜欢凯瑞·穆里根的侧脸。

**2001 A Space Odyssey（2001太空漫游）**(1968)  
现在看依然是充满震撼的电影，影片上映时还未月球登录，更重要的是大导在影片中表达的思想恐怕没有统一解释，交响乐配合哲学思考的片子。

**Bean（憨豆先生的大灾难）**(1997)  
唯一未看的一部憨豆电影，也是最早的一部，笑点十足。

**Our Brand Is Crisis（危机大逆袭）**(2015)  
结尾揭示了什么是现实、什么是政客，不过好歹还有选票。

**Spotlight（聚焦）**(2015)  
改变美国进程的真实故事，高效、敬业的记者团队揭秘教会猥琐案。

**一半海水一半火焰**(2008)  
“说你爱我，假的也行。”没有看过小说，很多人评论改编的不如小说好，不过这应该也不是全片的重要看点。

**Vanilla Sky（香草的天空）**(2001)  
阿汤哥关于梦境的惊悚片。

**The Secret in Their Eyes（谜一样的双眼）**(2009)  
当法律不能体现正义的时候只能靠我们自己了。配的上奥斯卡最佳外语片，开头的风格很好，整体的故事很完整。

**Secret in Their Eyes（谜一样的双眼）**(2015)  
两部电影同时看的，两大女神出演，妮可基德曼很性感，但不得不说还是09年的更好看，好莱坞改编的故事牵强，震撼力不足，表演也不如09年的原版。

**Creed（奎迪）**(2015)  
洛奇的接班者，下一部中洛奇是不是也要走了。

**The 33（33名矿工）**(2015)  
真实矿难故事改编，实力派演技。

**我是路人甲**(2015)  
跑龙套的人生梦想故事。

**Black Mass（黑色弥撒）**(2015)  
德普近几年唯一的好片了，还是演黑帮老大更带感。

**寻龙诀**(2015)  
中规中矩，故事扯点。

**Steve Jobs（史蒂夫·乔布斯）**(2015)  
比<Jobs>要好看一些，法斯宾德的演技也更好一些，两部电影一起看更能了解乔帮主的故事。

**熔炉**(2011)  
聋哑学校性侵案，可惜现实社会中正义总是迟迟未来或我们为之付出的代价太大。

**哪一天我们会飞**(2015)  
类似<我的少年时代>，青春回忆题材，不过还是少女时代更打动我。

**Network（电视台风云）**(1976)  
演技精湛，很讽刺的电影。

**Much Ado About Nothing（无事生非）**(2012)  
莎翁经典剧目改编的现代电影总感觉怪怪的。

**Enough Said（无需多言）**(2013)  
中年屌丝女的春天，小成本喜剧片。

**The Thomas Crown Affair（偷天游戏）**(1999)  
不错的动作老片，裸戏很夺眼球。

**Who Am I（我是谁：没有绝对安全的系统）**(2014)  
高分德国电影，结尾局中局，设计的很有创意。

**In the Heart of the Sea（海洋深处）**(2015)  
《白鲸记》改编作品，大导操刀，值得一看。

**Jersey Boys（泽西男孩）**(2014)  
克林特·伊斯特伍德真是导什么片都行啊，嗓音甜美、情感真实的片子。

**The New World（新世界）**(2005)  
太形式主义的片子，故事简单，但是情节太冗长。

**The Wedding Ringer（定制伴郎）**(2015)  
爆笑喜剧，每个人活的都很孤单。

**Relatos.salvajes（蛮荒故事）**(2014)  
几个故事各成片段，每个故事都很精彩。

**Brooklyn（布鲁克林）**(2015)  
爱尔兰少女的美国梦，好事总是来的太晚。

**Carol（卡萝尔）**(2015)  
没看明白和小说原标题的意义，很美的同性电影。

**Room（房间）**(2015)  
震撼人心的一部电影，房间之外生活更难。

**Victor Frankenstein（维克多·弗兰肯斯坦）**(2015)  
翻拍作品，还算不错，只是没有想像的恐怖。

**The Big Short（大空头）**(2015)  
很有意思的一部金融电影，适合金融补课。

**The Dressmaker（裁缝）**(2015)  
澳洲的女复仇者，凯特·温斯莱特很不错的一部片子。

**The Hateful Eight（八恶人）**(2015)  
前面太长了，精彩的地方都在结尾处。

**叶问3**(2015)  
叶问三部曲都很不错，国产算是剧情好片了。

**Cashback（超市夜未眠）**(2006)  
出名短片延伸的电影，创意独特。

**道士下山**(2015)  
很乱的一部片子，看看动作吧。

**心路历程**(2015)  
笑中带泪的片子，日本电影总有一定的真实感，总能触动一些人，大岛优子很美。

**Point Break（极盗者）**(2015)  
剧情较弱的极限动作片。

**The Hunger Games Mockingjay Part 2（饥饿游戏3：嘲笑鸟(下)）**(2015)  
一部不如一部，只想看看结局。

**归来**(2014)  
张导近年来的佳作了，两位主演给五星。

**Kiss Kiss Bang Bang（小贼、美女和妙探）**(2005)  
偶尔得知的一部老片，风格迥异，但是整体连贯性不佳。

**Batman v Superman: Dawn of Justice（蝙蝠侠大战超人：正义黎明）**(2016)  
开年大作，看的IMAX版，虽然略长，但是特技过瘾，DC开启各种连续电影开山之作。

**Jean de Florette（恋恋山城）**(1986)  
男人的野心，如果只看一部会觉得这个世界实在太残酷了。

**Manon of the Spring（甘泉玛侬）**(1986)  
女人的复仇，恋恋山城的续集，两部一起看才有意思，精甚的演技，完美的剧本，佳片。

**Mr.Nobody（无姓之人）**(2009)  
脑洞大开的一部电影，平行宇宙、蝴蝶效应、薛定谔的猫……人生总有无数个岔路口，每一次选择都是一种生活。

**一一**(2000)  
平淡朴实的电影，佳片，开始于一场婚礼，结束于一场葬礼，电影中对人生有很多对比，姐夫与小舅子以及他们对待曾经情人的方式，公司发展理念的分歧选择，两个少女的不同性格……

**Concussion（震荡效应）**(2015)  
标准的美国梦电影，威尔·史密斯片子越来越少了。

**秋刀鱼之味**(1962)  
曾经看过小津安二郎的片子，但是从来没有注意过，也不知道他，现在再来看他的片子才看懂生活中的平凡与感动。

**The Age of Innocence（纯真年代）**(1993)  
马丁最文艺的电影了吧，本来以为会是情色片，没想到是部奢华大气、唯美动人的爱情片。

**9.Songs（9首歌）**(2004)  
69分钟的性与摇滚，限制级影片。

**Bay of Angels（天使湾）**(1963)  
见好就收赌场里的赢钱法则，两个迷离赌徒的爱情故事。

**The 5th Wave（第五波）**(2016)  
高中生青春爱情、动作片。

**The Revenant（荒野猎人）**(2015)  
小李子荣耀之作。

**Jane Got a Gun（拿起枪的简）**(2015)  
波特曼的西部新片，一个女人和三个男人的故事，结局弱了点。

**FULL METAL JACKET（全金属外壳）**(1987)  
越战反战片，扭曲的人性，变态的战争机器。

**卧虎藏龙：青冥宝剑**(2016)  
续集，不及前作，动作依旧优雅。

**Paths Of Glory（光荣之路）**(1957)  
最近看了很多库布里克的片子，关于人性的展现真是很到位。

**西游记之孙悟空三打白骨精**(2016)  
不说烂片也差不多吧，特效剧情都不行。

**九层妖塔**(2015)  
标准的大片制作水准，画面、细节、特效没的说，就是国产片的通病，剧本太弱了点。

**Deadpool（死侍）**(2016)  
逗逼漫威英雄，雷诺兹绿灯侠翻身之作，话痨够多，但是场面不足。

**The Finest Hours（怒海救援）**(2016)  
真实事件改编，美国海防救援队个人英雄主义电影。

**Dirty Grandpa（下流祖父）**(2016)  
德尼罗下流喜剧片，女配角差点。

**老手**(2015)  
较真警察收拾富二代的的韩国电影，结尾软了点，不够过瘾，不及预期。

**牯岭街少年杀人事件**(1991)  
经典老片，张震一家出演，演技到位，剧情扎实。

**踏血寻梅**(2015)  
文艺悬疑片，两个底层灵魂的触碰，我只是想死，我只是想帮你。

**Gods of Egypt（神战：权力之眼）**(2016)  
天神版的变形金刚。

**Zoolander 2（超级名模2）**(2016)  
没看过1，这部续集有点可惜这点大牌，笑点不高，剧情粗俗，本·斯蒂勒也在走下坡路吗？

**10 cloverfield Lane（科洛弗道10号）**(2016)  
三个人的囚困电影，失恋女智斗变态男，勇战外星怪。

**The Brothers Grimsby（王牌贱谍：格林斯比）**(2016)  
恶搞007，超级恶心粗俗的英式喜剧，但还是有很多笑点。

**13 Hours The Secret Soldiers of Benghazi（危机13小时）**(2016)  
非常不迈克尔·贝的一部电影，不够紧张刺激。

**London Has Fallen（伦敦陷落）**(2016)  
白宫陷落的姊妹篇，硬汉杰拉德·巴特勒主演，美式英雄主义动作片。

**Yes Man（好好先生）**(2008)  
金·凯瑞经典喜剧，追随你的内心感觉。

**Hail Caesar（凯撒万岁）**(2016)  
科恩兄弟的新作，黑色风格，大咖云集，但是不及前作。

**Eye in the Sky（天空之眼）**(2015)  
人性的选择与纠结，救更多的人还是救眼前的人，可惜结局还是一样的。

**垫底辣妹**(2015)  
学渣妹的励志翻身，年轻时谁都没有过迷茫，只是有些人错过了改过的机会，有些人找到了人生的方向。

**Criminal（超脑48小时）**(2016)  
凯文·科斯特纳的新片，大咖云集，但是效果一般。

**打开我天空**(2016)  
梦想与爱情，四段人生，四个故事，冠希哥冲出江湖，不是永不进入了吗？

**Ride Along 2（佐州自救兄弟2）**(2016)  
两个黑逗逼的续集故事，笑料还算可以。

**特工爷爷**(2016)  
演的有点做作，有点假，七小福也只是老套了一下。

**Black Book（黑皮书）**(2006)  
荷兰版的色戒，史诗片，可惜结局不同。

**Hardcore Henry（硬核亨利）**(2015)  
创意电影，第一人称视角，不知道如果在电影院看会不会晕到不行。

**Kung Fu Panda 3（功夫熊猫3）**(2016)  
依旧是屌丝逆袭的故事，都快忘了前作，等全出齐了再好好回顾吧。

**Zootopia（疯狂动物城）**(2016)  
制作精良，充满正能量的动画片，兔子与狐狸的友谊，但貌似一些东西只能活在动画中。

**局内人**(2015)  
黑帮在政界大佬面前什么都不算，分分钟弄死你。

**Allegiant（分歧者3：忠诚世界）**(2016)  
好无聊的续集，这些青春片现在都流行第三部分开拍了。

**Zoolander（超级名模）**(2001)  
看了超烂的2，冲着本·斯蒂勒还是下了1看看，确实比2好看，但只是那么一点点。

**老炮**(2015)  
剧场版，还是没出完整版，你大爷还是你大爷，老流氓教你江湖规矩，许晴出彩。

**The Huntsman Winter's War（猎神：冬日之战）**(2016)  
童话故事的前传，剧情俗套，服装华丽。

**The Nice Guys（耐斯侦探）**(2016)  
搞笑的70年代侦探片，瑞恩·高斯林很有喜剧天赋。

**Eddie the Eagle（飞鹰艾迪）**(2016)  
超越自我，实现奥运梦。

**海洋天堂**(2010)  
李连杰出演最好的一部影片了。

**The Rainmaker（造雨人）**(1997)   
打破规则和撼动行业的很可能是个菜鸟。

**Demolition（破碎人生）**(2015)  
我们可能都活得很自私、很孤独，只是还没有遇到那个人或那件事。有演技、有深度的电影，我差一点就评分4星了。

**The Last Boy Scout（终极尖兵）**(1991)  
布鲁斯·威利斯的早期动作片，哈利贝瑞崭露头角。

**LAST MAN STANDING（终极悍将）**(1996)  
布鲁斯·威利斯王家卫式的枪战片。

**山河故人**(2015)  
4星好评，开始于同一首歌，结束于同一首歌；从4:3到16:9到2.35:1；从过去到现在到未来；人生悲喜，冷暖自知。

**圣特鲁佩斯的警察+警察在纽约+警察智斗外星人+警察与女兵+警察结婚记+警察巡逻记**   
路易·德·菲耐斯六部曲，搞笑的警察、疯狂的修女……六七十年代的喜剧系列电影。

**Love（爱恋）**(2015)  
3P到群P，时间倒流，导演想表达的挺多，但是画面真的是太真实，这画面太强烈太伤感。

**John Q（迫在眉睫）**(2002)  
丹泽尔·华盛顿早期的温情剧情片。

**Captain America Civil War（美国队长3：内战）**(2016)  
钢铁侠1挑2，蜘蛛侠就是话痨，就是这么多英雄没有一个挂的，看的也有点视觉疲劳了。

**北京遇上西雅图之不二情书**(2016)  
要是没有那点动作戏份我可能就评4星了，不过我倒是很想去看书了。

**Money Monster（金钱怪兽）**(2016)  
第一次看朱迪福斯特导演的片子，就是故事扯点。

**Bastille Day（巴士底日）**(2016)  
美法动作片，男主看着眼熟，原来是罗伯大公子。

**Me Before You（遇见你之前）**(2016)  
很温暖的一部爱情片，龙妈真是丑到爆，有点保姆日记的意思，不过也可爱到爆。

**Teenage Mutant Ninja Turtles Out of the Shadows（忍者神龟2：破影而出）**(2016)  
无脑的爆米花电影。

**X-Men Apocalypse（X战警：天启）**(2016)  
颜值爆表，但总觉得老版更好点。

**The Shallows（鲨滩）**(2016)  
瑞安·雷诺兹老婆的片子，惊悚版的荒岛余生。

**Central Intelligence（乌龙特工）**(2016)  
黑白逗逼喜剧动作片。

**三人行**(2016)  
前面都黑了那么久了，结局太正确了点，枪战戏还是杜琪峰的拿手本事。

**He Got Game（单挑）**(1998)  
不知道丹泽尔华盛顿的篮球技能是不是真这么牛逼。

**The Fencer（击剑手）**(2015)  
专制制度下的人性，还好苏联解体了。

**Malcolm X（黑潮）**(1992)  
斯派克·李的另一部老片，想拍的挺大，但还是感觉混乱冗长了点。

**Sing Street（初恋这首情歌）**(2016)  
青春就应该追求自己想要的。

**Independence Day（独立日）**(1996)  
灾难大导的早期大片，威尔史密斯好年轻，期待独立日2。

**My King（我的国王）**(2015)  
法国电影总是有深度，人与人之间的距离与关系。

**All Quiet on the Western Front（西线无战事）**(1930)  
1930年能拍出这种电影绝对是大作了。

**The Jungle Book（奇幻森林）**(2016)  
剧情虽然简单，但是好看，动画效果到位。

**Swiss Army Man（瑞士军刀男）**(2016)  
脑洞大开的基情片。

**Now You See Me 2（惊天魔盗团2）**(2016)  
整体上延续1的风格，但是不及前作，创意不足。

**The Legend of Tarzan（泰山归来：险战丛林）**(2016)  
丛林动作片，主角弱了点。

**Ice Age Collision Course（冰川时代5：星际碰撞）**(2016)  
久违了的续集，这次直接上升到了外星科技，不过还是整个系列一贯的风格。

**Independence.Day.Resurgence（独立日2：卷土重来）**(2016)  
只有好莱坞的技术，不及好莱坞的水准，更不及前作，而且差的太多，硬广太多，包括演员。

**寒战2**(2016)  
比第一部更容易理解，香港政界的权力的游戏。

**Skiptrace（绝地逃亡）**(2016)  
动作都老了，剧情更是不好看，成龙大哥不容易。

**Captain Fantastic（神奇队长）**(2016)  
结局还是出乎意料，值得思考的教育方式。

**使徒行者**(2016)  
除了寒战今年又一部不错的港片，比大陆货强不少，可惜有点无间道的模式，但是没有超越。

**小姐**(2016)  
我是抱着含羞的心态看此片的，既美艳又惊悚，虽然豆瓣评分很高，但是我还是觉得结局弱了点。

**Star Trek Beyond（星际迷航13：超越星辰）**(2016)  
保持一贯水准的续集，稍稍不及前作。