---
title: 2017观影记录（持续更新中……）
layout: post
date: 2017-07-03 12:22
comments: true
tags: 
    - Movie
---
**[蓝色废墟]  Blue Ruin 2013**  
很多时候事情并不是我们最初设想的那样，并不是能自己控制的，很有新意的复仇电影。

**[送报男孩]  The Paperboy 2012**  
虽然大牌云集，但是我是来看妮可·基德曼的，演技精甚，可惜剧本差了点。

**[莫斯科不相信眼泪]  Moscow Does Not Believe in Tears 1980**  
80年代的苏联好片，三十年河东，三十年河西，人总要自己学着坚强，努力总有收货。

**[极速复仇] Faster 2010**  
枪枪爆头的过瘾动作片。

**[三少爷的剑]  2016**  
背景好烂，演技好烂，致敬经典可惜不如经典。

**[不一样的天空]  What's Eating Gilbert Grape 2003**  
看看德普和小李子年轻的时候；没有完美的人生，但是我们从来不会放弃生活，不会放弃对美好的追求。

**[邻家大贱谍]  Keeping Up with the Joneses 2016**  
轻松愉快的搞笑动作喜剧片，喜欢盖尔·加朵。

**[圣诞快乐] Joyeux Noel 2005**  
反战经典片，真实事件改编。战争是残酷的，人心是温暖的。

**[BJ单身日记3：BJ的孩子] Bridget Jones's Baby 2016**  
一如既往的制作水准，感觉还要有下一部啊，休·格兰特要回来啊。

**[湄公河行动] 2016**  
血性动作片，真实过瘾。

**[美国甜心]  American Honey 2016**  
垮掉的青春，原谅我不是很理解影片的主旨。

**[会计刺客]  The Accountant 2016**  
本·阿弗莱克终于有部看着不错的动作片了，有动作、有内容。

**[深海浩劫]  Deepwater Horizon 2016**  
灾难大片，特效真实，演技真实，故事真实，讲了个好故事。

**[戴珍珠耳环的少女] Girl with a Pearl Earring 2003**  
女神的历史剧情片，像画中一样美，只是不知道这个故事是不是杜撰的。

**[但丁密码]  Inferno 2016**  
三部曲终结篇，略显平淡，原来女主是<爱疯了>和<侠盗一号>的女主。

**[大玩家]  The Player 1992**  
对好莱坞无情的嘲讽，都是好莱坞套路，各路大牌客串。

**[侠探杰克：永不回头]  Jack Reacher Never Go Back 2016**  
中规中矩的续集，不过好像还比前作强点。

**[火车上的女孩]  The Girl on the Train 2016**  
原配和小三发现渣男替小四报仇的故事。

**[M就是凶手]  M 1931**  
看看30年代的经典悬疑片，罪人也享有法律的权力和需要法律的保护。

**[降临]  Arrival 2016**  
脑洞大开、思维超前的科幻电影。

**[冰风暴] The Ice Storm 1997**  
李安早期的好莱坞电影，一直擅长的家庭伦理剧。

**[阿黛尔·雨果的故事] The Story of Adele H 1975**  
才女狂恋渣男的爱情悲剧。第一次认识伊莎贝尔·阿佳妮，法国都是美到爆的女演员，比苏菲·玛索更美。

**[血战钢锯岭]  Hacksaw Ridge 2016**  
梅尔·吉普森的片子从不让人失望，带着信仰的倔强少年参军经历，10几分钟的战争场面真实震撼，比我们的神剧强太多了。

**[知无涯者] The Man Who Knew Infinity 2015**  
印度天才数学家的故事，可惜天妒英才，但是“在别人说着烦人的话语时，我知道我已经做到了他们永远无法做到的事情！”

**[梦之安魂曲] Requiem for a Dream 2000**  
TOP 250里居然有这样一部电影，而且貌似还是禁片，没有一点正能量，没有大团圆，一部超级不“舒服”、超级“消极”的反毒电影，一些无人关心边缘人物的故事，电影比现实更真实，更让人觉得生无可恋；一般观影者慎看，可能喜欢的会觉得很好，不喜欢的可能真的会吐。

**[索尔之子] Son of Saul 2015**  
大光圈、长镜头、中近景，一部压抑的电影用不一样的视角再现纳粹集中营匈牙利被迫工作队的一段故事。牺牲活人的命去告慰一位死人是否值得？奥斯卡最佳外语片。

**[海边的曼彻斯特] Manchester by the Sea 2016**  
这个电影简直太适合卡西·阿弗莱克了，那种气质很难想象哪个演员比他更合适；一个孤独的人，一个平凡伤感的故事，一个永远无法愈合的伤口，一个永远不想再待下去的地方；奥斯卡最佳男主角，本·阿弗莱克和马特·达蒙制作的电影，原定主角达蒙放弃了本片去参演<长城>不知道会不会后悔。

**[麦秋] 1951**  
一个关于大龄剩女的家庭片；大爱小津安二郎，用大量的固定镜头就可以拍的那么好，每部电影都那么有生活，淡淡的忧伤中又带着无尽的温暖。

**[完美陌生人] Perfetti Sconosciuti 2016**  
脑洞大开的电影，是我活的太单纯，还是世界太复杂，一个手机让我们变成了世界上最熟悉的陌生人，婚前绝对不能看的电影。

**[夜行动物] Nocturnal Animals 2016**  
故事中套着故事的电影，所做的一切就是让前任后悔，不错的剧情和节奏，最近有点喜欢上艾米·亚当斯。

**[间谍同盟] Allied 2016**  
大导新作，一贯的泽米吉斯的风格，复古谍战片，中规中矩的故事，皮特演的一般，玛丽昂·歌迪亚是个好演员。

**[月光男孩] Moonlight 2016**  
奥斯卡最佳影片，片子不错，但是今年最佳有点牵强。

**[罗曼蒂克消亡史]  The Wasted Times 2016**  
编剧不错的片子，近年不错的国产片。

**[铁道飞虎]  Railroad Tigers 2016**  
成龙的片子越来越没法看，感觉这部就是为了捧儿子啊。

**[第一夫人] Jackie 2016**  
冲奥作品，虽然演技一流，但是感觉在情绪上还是少了点什么。

**[等一个人咖啡] 2014**  
烂俗青春片，真的不能和<那一年>比。

**[那一晚，我知道你做了什么] 2017**  
我是路人甲的女主角，虽然剧本不错，情节紧张，但是网络片不能算电影，不论是制作、细节和演技。

**[地雷区] 2015**  
当我们消灭了法西斯后自己是否又会变成法西斯，反战电影。

**[一路顺风] 2016**  
不错的台湾公路片。

**[奸情] Monamour 2006**  
虽然看过<罗马帝国艳情史>，但是现在才知道丁度·巴拉斯，但是片子真是色情有余，艺术不足。

**[情人别为我哭泣] Trasgredire 2000**  
就看了两部丁度·巴拉斯，影调基本都一样。

**[海洋奇缘] Moana 2016**  
歌声和舞蹈很赞，很用心的动画片。

**[太空旅客] Passengers 2016**  
很不错的一个故事，太空航行中独自醒来的星爵把自己暗恋的大表姐唤醒……

**[索多玛的罪恶] All the Sins of Sodom 1968**  
一个摄影师和多位模特的故事。

**[刺客信条] Assassin's Creed 2016**  
虽然就是为了拍续集准备的，但是实在是铺垫太多，不够刺激，浪费了两大主角。

**[星球大战外传：侠盗一号] Rogue One 2016**  
身在黑暗，心向希望，结尾燃爆，无缝接上了<星球大战1>。

**[附属美丽] Collateral Beauty 2016**  
温情催泪片，但是如果没有这个结尾我可能会打4星。

**[摆渡人] 2016**  
虽然评分不高，不过台词还有王家卫风格，还是很喜欢的一部喜剧。

**[爱国者之日] Patriots Day 2016**  
纪实电影，基本你看了新闻，你知道了结局，但还是看得目不转睛。

**[夜色人生] Live by Night 2016**  
本·阿弗莱克的黑帮片，平淡的叙事不及老马，黑帮片还是要看老马的。

**[雄狮] Lion 2016**  
漫漫回家路，走失的孤儿不知道是福是祸，但这只是千万之中的一个幸运儿，今年奥斯卡提名作品中最暖心的一部。

**[生化危机：终章] Resident Evil The Final Chapter 2016**  
爆米花电影，有点视觉疲劳了，看似完结，但我怎么觉得结尾那么不像呢。

**[爱乐之城] La La Land 2016**  
在追逐的梦想成真之后，发现我们已经错过了彼此，如果时间可以重来，一切会不会不同……

**[绝命盗窃] Momentum 2015**  
不太适应现在的片子都留下一个大空白的续集结尾，动作片还是应该干净利落。

**[不眠夜] Sleepless 2017**  
各种无间道，还算紧凑的动作片。

**[停留] Stay 2005**  
三大演技派，虽然越看越迷离费解，但是结尾一切释然。

**[密探] 2016**  
看似史诗大片，实则一般。

**[大创业家] The Founder 2016**  
麦当劳的前世今生，商业上就是胜者为王，大鱼吃小鱼。

**[功夫瑜伽] 2017**  
美女和小鲜肉，成龙的电影是一年不如一年。

**[比利·林恩的中场战事] Billy Lynn's Long Halftime Walk 2016**  
反战剧情片，好清晰的电影，但是除了新技术电影观赏性一般。

**[看不见的客人] The Invisible Guest 2016**  
剧情反转跌宕起伏的小成本惊悚片，结尾还算出人意料。

**[猜火车2]  T2 Trainspotting 2017**  
期待已久的片子，有点忘了前作的具体事件，但是总体感觉不及前作。

**[美女与野兽]  Beauty and the Beast 2017**  
熟悉的故事，配角阵容强大。

**[金刚狼3：殊死一战]  Logan 2017**  
狼叔最后一战，之前评价颇高，但是依旧如前的小成本，X系列的整体场面始终还没有做到最好。

**[爱恋]  Loving 2016**  
真实事件改编，没想到在50年代美国这样的国家居然有些地方还不让黑白通婚。

**[冲出康普顿] Straight Outta Compton 2016**  
黑人rap鼻祖乐队的兴衰史，刚知道艾斯·库珀的本名，演员居然是他儿子演自己，用心制作的电影。

**[情归巴黎]  Sabrina 1954**  
亨弗莱·鲍嘉和奥黛丽·赫本的浪漫糖水片。

**[极限特工3：终极回归]  xXx Return of Xander Cage 2017**  
看不出来和速度与激情有什么太大区别，都是一帮人一起干，范·迪塞尔发型和服装都不带换的。

**[西游伏妖篇]  2017**  
和第一部风格是统一了，但是总觉得哪有点不对劲。

**[凯文·哈特：整点啥呢？]  Kevin Hart What Now 2016**  
逗逼喜剧脱口秀还要整个电影形式。

**[幸福澡堂] 2016**  
好久没看到这么温暖的日本片子了，日本人性格中总能看到一种坚强，泪奔不已。

**[五十度黑]  Fifty Shades Darker 2017**  
情色越来越少，爱情越来越多了。

**[乘风破浪]  2017**  
儿子穿穿越跟老爸称兄道弟，中规中矩的片子，有亮点但不多。

**[大圣归来]  2015**  
一部拍给成人看的动画片。

**[金刚：骷髅岛]  Kong Skull Island 2017**  
巨型动物联盟初篇，期待金刚大战哥斯拉。

**[疾速追杀2]  John Wick Chapter 2 2017**  
延续了第一部的风格，比第一部更过瘾，故事更复杂。

**[神奇动物在哪里]  Fantastic Beasts and Where to Find Them 2016**  
脑洞大开的电影，比哈利破特好看。

**[摔跤吧！爸爸]  Dangal 2016**   
印度体育励志片，印度的重男轻女程度比中国更甚，虽然片子不错，但是印度片都略长了些。

[大都会]  The Complete Metropolis 1927  
很有哲学意味的片子，现在来看依旧有一种史诗大片的感觉，在没有电脑特效的年代，这特效做的相当可以。

[大洋之间的灯光]  The Light Between Oceans 2016  
让人感动的温情小片，人性中的那盏灯永远亮着。

[摩根]  Morgan 2016  
在为别人卖命的时候也许自己也是那个待宰的羔羊，小成本科幻惊悚片，结局还算出人意料，纸牌屋走出来的干净利落杀手。

[真相]  Truth 2015  
真实事件改编，新闻真相与所表达本源的探讨。

[逃出绝命镇]  Get Out 2017  
白人都开始想要黑人的身体了，小成本惊艳之作，剧本新颖。

[迷失Z城] The Lost City of Z 2016  
追寻古文明黄金城，新晋小生亚瑟王的主演，开始没看出来。

[老爷车]  Gran torino 2008  
评分不错的电影，不过我还是觉得3星吧，主要亚洲演员有点出戏。

[金融决战]  Master 2016  
金融诈骗传销夹杂韩式动作片。

[速度与激情8]  The Fate of the Furious 2017  
依旧是怎么打我就是不死一个正角，剧情老套，就是看场面的。

[金刚：骷髅岛]  Kong Skull Island 2017  
怪兽系列不错的开篇，期待哥斯拉登场。

[黑白祖孙情]  Black or White 2014  
科斯特纳温情黑白家庭片，中规中矩。

[成长边缘]  The Edge of Seventeen 2016  
问题少女青春校园片，谁都有过17岁，结局还是好的，总要长大。

[终极斗士4]  Boyka Undisputed 2016  
只是想看动作片，你却总是想要往深了发展，打斗不是拳拳到肉还是能看出假点。

[风烛泪] Umberto D. 1952  
现实主义经典作品，为了体面的活着，一个老人与狗为伴，尽显生活的无奈，小女佣表演俱佳，催泪佳片。

[我不是潘金莲]  2016  
荒诞但却实时发生的中国社会浓缩。

[攻壳机动队] Ghost in the Shell 2017  
没玩过游戏，我是看场面和斯嘉丽的，北野武帅气。

[共助]  Confidential Assignment 2017  
韩朝特工荒诞合作动作喜剧片。

[马戏团]  The Circus 1928  
大师作品，成全别人，委屈自己，喜剧的最高境界是笑中带泪。

[斯隆女士]  Miss Sloane 2016  
职场人值得一看的片子，敬业女神。

[亚瑟王：斗兽争霸] King Arthur Legend of the Sword 2017  
很燃一部古典动作片，男神众多，贝克汉姆客串。

[推销员]  The Salesman 2016  
一次别离导演的又一佳作，但不如前作，一个男人复仇心路的探索。

[你的名字。]  Your Name 2016  
画面多彩绚丽，故事美丽动人。