---
title: 2017观影记录
layout: post
date: 2017-12-31 12:22
comments: true
tags: 
    - Movie
---
**[蓝色废墟]  Blue Ruin 2013**  
很多时候事情并不是我们最初设想的那样，并不是能自己控制的，很有新意的复仇电影。

**[送报男孩]  The Paperboy 2012**  
虽然大牌云集，但是我是来看妮可·基德曼的，演技精甚，可惜剧本差了点。

**[莫斯科不相信眼泪]  Moscow Does Not Believe in Tears 1980**  
80年代的苏联好片，三十年河东，三十年河西，人总要自己学着坚强，努力总有收货。

**[极速复仇] Faster 2010**  
枪枪爆头的过瘾动作片。

**[三少爷的剑]  2016**  
背景好烂，演技好烂，致敬经典可惜不如经典。

**[不一样的天空]  What's Eating Gilbert Grape 2003**  
看看德普和小李子年轻的时候；没有完美的人生，但是我们从来不会放弃生活，不会放弃对美好的追求。

**[邻家大贱谍]  Keeping Up with the Joneses 2016**  
轻松愉快的搞笑动作喜剧片，喜欢盖尔·加朵。

**[圣诞快乐] Joyeux Noel 2005**  
反战经典片，真实事件改编。战争是残酷的，人心是温暖的。

**[BJ单身日记3：BJ的孩子] Bridget Jones's Baby 2016**  
一如既往的制作水准，感觉还要有下一部啊，休·格兰特要回来啊。

**[湄公河行动] 2016**  
血性动作片，真实过瘾。

**[美国甜心]  American Honey 2016**  
垮掉的青春，原谅我不是很理解影片的主旨。

**[会计刺客]  The Accountant 2016**  
本·阿弗莱克终于有部看着不错的动作片了，有动作、有内容。

**[深海浩劫]  Deepwater Horizon 2016**  
灾难大片，特效真实，演技真实，故事真实，讲了个好故事。

**[戴珍珠耳环的少女] Girl with a Pearl Earring 2003**  
女神的历史剧情片，像画中一样美，只是不知道这个故事是不是杜撰的。

**[但丁密码]  Inferno 2016**  
三部曲终结篇，略显平淡，原来女主是<爱疯了>和<侠盗一号>的女主。

**[大玩家]  The Player 1992**  
对好莱坞无情的嘲讽，都是好莱坞套路，各路大牌客串。

**[侠探杰克：永不回头]  Jack Reacher Never Go Back 2016**  
中规中矩的续集，不过好像还比前作强点。

**[火车上的女孩]  The Girl on the Train 2016**  
原配和小三发现渣男替小四报仇的故事。

**[M就是凶手]  M 1931**  
看看30年代的经典悬疑片，罪人也享有法律的权力和需要法律的保护。

**[降临]  Arrival 2016**  
脑洞大开、思维超前的科幻电影。

**[冰风暴] The Ice Storm 1997**  
李安早期的好莱坞电影，一直擅长的家庭伦理剧。

**[阿黛尔·雨果的故事] The Story of Adele H 1975**  
才女狂恋渣男的爱情悲剧。第一次认识伊莎贝尔·阿佳妮，法国都是美到爆的女演员，比苏菲·玛索更美。

**[血战钢锯岭]  Hacksaw Ridge 2016**  
梅尔·吉普森的片子从不让人失望，带着信仰的倔强少年参军经历，10几分钟的战争场面真实震撼，比我们的神剧强太多了。

**[知无涯者] The Man Who Knew Infinity 2015**  
印度天才数学家的故事，可惜天妒英才，但是“在别人说着烦人的话语时，我知道我已经做到了他们永远无法做到的事情！”

**[梦之安魂曲] Requiem for a Dream 2000**  
TOP 250里居然有这样一部电影，而且貌似还是禁片，没有一点正能量，没有大团圆，一部超级不“舒服”、超级“消极”的反毒电影，一些无人关心边缘人物的故事，电影比现实更真实，更让人觉得生无可恋；一般观影者慎看，可能喜欢的会觉得很好，不喜欢的可能真的会吐。

**[索尔之子] Son of Saul 2015**  
大光圈、长镜头、中近景，一部压抑的电影用不一样的视角再现纳粹集中营匈牙利被迫工作队的一段故事。牺牲活人的命去告慰一位死人是否值得？奥斯卡最佳外语片。

**[海边的曼彻斯特] Manchester by the Sea 2016**  
这个电影简直太适合卡西·阿弗莱克了，那种气质很难想象哪个演员比他更合适；一个孤独的人，一个平凡伤感的故事，一个永远无法愈合的伤口，一个永远不想再待下去的地方；奥斯卡最佳男主角，本·阿弗莱克和马特·达蒙制作的电影，原定主角达蒙放弃了本片去参演<长城>不知道会不会后悔。

**[麦秋] 1951**  
一个关于大龄剩女的家庭片；大爱小津安二郎，用大量的固定镜头就可以拍的那么好，每部电影都那么有生活，淡淡的忧伤中又带着无尽的温暖。

**[完美陌生人] Perfetti Sconosciuti 2016**  
脑洞大开的电影，是我活的太单纯，还是世界太复杂，一个手机让我们变成了世界上最熟悉的陌生人，婚前绝对不能看的电影。

**[夜行动物] Nocturnal Animals 2016**  
故事中套着故事的电影，所做的一切就是让前任后悔，不错的剧情和节奏，最近有点喜欢上艾米·亚当斯。

**[间谍同盟] Allied 2016**  
大导新作，一贯的泽米吉斯的风格，复古谍战片，中规中矩的故事，皮特演的一般，玛丽昂·歌迪亚是个好演员。

**[月光男孩] Moonlight 2016**  
奥斯卡最佳影片，片子不错，但是今年最佳有点牵强。

**[罗曼蒂克消亡史]  The Wasted Times 2016**  
编剧不错的片子，近年不错的国产片。

**[铁道飞虎]  Railroad Tigers 2016**  
成龙的片子越来越没法看，感觉这部就是为了捧儿子啊。

**[第一夫人] Jackie 2016**  
冲奥作品，虽然演技一流，但是感觉在情绪上还是少了点什么。

**[等一个人咖啡] 2014**  
烂俗青春片，真的不能和<那一年>比。

**[那一晚，我知道你做了什么] 2017**  
我是路人甲的女主角，虽然剧本不错，情节紧张，但是网络片不能算电影，不论是制作、细节和演技。

**[地雷区] 2015**  
当我们消灭了法西斯后自己是否又会变成法西斯，反战电影。

**[一路顺风] 2016**  
不错的台湾公路片。

**[奸情] Monamour 2006**  
虽然看过<罗马帝国艳情史>，但是现在才知道丁度·巴拉斯，但是片子真是色情有余，艺术不足。

**[情人别为我哭泣] Trasgredire 2000**  
就看了两部丁度·巴拉斯，影调基本都一样。

**[海洋奇缘] Moana 2016**  
歌声和舞蹈很赞，很用心的动画片。

**[太空旅客] Passengers 2016**  
很不错的一个故事，太空航行中独自醒来的星爵把自己暗恋的大表姐唤醒……

**[索多玛的罪恶] All the Sins of Sodom 1968**  
一个摄影师和多位模特的故事。

**[刺客信条] Assassin's Creed 2016**  
虽然就是为了拍续集准备的，但是实在是铺垫太多，不够刺激，浪费了两大主角。

**[星球大战外传：侠盗一号] Rogue One 2016**  
身在黑暗，心向希望，结尾燃爆，无缝接上了<星球大战1>。

**[附属美丽] Collateral Beauty 2016**  
温情催泪片，但是如果没有这个结尾我可能会打4星。

**[摆渡人] 2016**  
虽然评分不高，不过台词还有王家卫风格，还是很喜欢的一部喜剧。

**[爱国者之日] Patriots Day 2016**  
纪实电影，基本你看了新闻，你知道了结局，但还是看得目不转睛。

**[夜色人生] Live by Night 2016**  
本·阿弗莱克的黑帮片，平淡的叙事不及老马，黑帮片还是要看老马的。

**[雄狮] Lion 2016**  
漫漫回家路，走失的孤儿不知道是福是祸，但这只是千万之中的一个幸运儿，今年奥斯卡提名作品中最暖心的一部。

**[生化危机：终章] Resident Evil The Final Chapter 2016**  
爆米花电影，有点视觉疲劳了，看似完结，但我怎么觉得结尾那么不像呢。

**[爱乐之城] La La Land 2016**  
在追逐的梦想成真之后，发现我们已经错过了彼此，如果时间可以重来，一切会不会不同……

**[绝命盗窃] Momentum 2015**  
不太适应现在的片子都留下一个大空白的续集结尾，动作片还是应该干净利落。

**[不眠夜] Sleepless 2017**  
各种无间道，还算紧凑的动作片。

**[停留] Stay 2005**  
三大演技派，虽然越看越迷离费解，但是结尾一切释然。

**[密探] 2016**  
看似史诗大片，实则一般。

**[大创业家] The Founder 2016**  
麦当劳的前世今生，商业上就是胜者为王，大鱼吃小鱼。

**[功夫瑜伽] 2017**  
美女和小鲜肉，成龙的电影是一年不如一年。

**[比利·林恩的中场战事] Billy Lynn's Long Halftime Walk 2016**  
反战剧情片，好清晰的电影，但是除了新技术电影观赏性一般。

**[看不见的客人] The Invisible Guest 2016**  
剧情反转跌宕起伏的小成本惊悚片，结尾还算出人意料。

**[猜火车2]  T2 Trainspotting 2017**  
期待已久的片子，有点忘了前作的具体事件，但是总体感觉不及前作。

**[美女与野兽]  Beauty and the Beast 2017**  
熟悉的故事，配角阵容强大。

**[金刚狼3：殊死一战]  Logan 2017**  
狼叔最后一战，之前评价颇高，但是依旧如前的小成本，X系列的整体场面始终还没有做到最好。

**[爱恋]  Loving 2016**  
真实事件改编，没想到在50年代美国这样的国家居然有些地方还不让黑白通婚。

**[冲出康普顿] Straight Outta Compton 2016**  
黑人rap鼻祖乐队的兴衰史，刚知道艾斯·库珀的本名，演员居然是他儿子演自己，用心制作的电影。

**[情归巴黎]  Sabrina 1954**  
亨弗莱·鲍嘉和奥黛丽·赫本的浪漫糖水片。

**[极限特工3：终极回归]  xXx Return of Xander Cage 2017**  
看不出来和速度与激情有什么太大区别，都是一帮人一起干，范·迪塞尔发型和服装都不带换的。

**[西游伏妖篇]  2017**  
和第一部风格是统一了，但是总觉得哪有点不对劲。

**[凯文·哈特：整点啥呢？]  Kevin Hart What Now 2016**  
逗逼喜剧脱口秀还要整个电影形式。

**[幸福澡堂] 2016**  
好久没看到这么温暖的日本片子了，日本人性格中总能看到一种坚强，泪奔不已。

**[五十度黑]  Fifty Shades Darker 2017**  
情色越来越少，爱情越来越多了。

**[乘风破浪]  2017**  
儿子穿穿越跟老爸称兄道弟，中规中矩的片子，有亮点但不多。

**[大圣归来]  2015**  
一部拍给成人看的动画片。

**[金刚：骷髅岛]  Kong Skull Island 2017**  
巨型动物联盟初篇，期待金刚大战哥斯拉。

**[疾速追杀2]  John Wick Chapter 2 2017**  
延续了第一部的风格，比第一部更过瘾，故事更复杂。

**[神奇动物在哪里]  Fantastic Beasts and Where to Find Them 2016**  
脑洞大开的电影，比哈利破特好看。

**[摔跤吧！爸爸]  Dangal 2016**   
印度体育励志片，印度的重男轻女程度比中国更甚，虽然片子不错，但是印度片都略长了些。

**[大都会]  The Complete Metropolis 1927**  
很有哲学意味的片子，现在来看依旧有一种史诗大片的感觉，在没有电脑特效的年代，这特效做的相当可以。

**[大洋之间的灯光]  The Light Between Oceans 2016**  
让人感动的温情小片，人性中的那盏灯永远亮着。

**[摩根]  Morgan 2016**  
在为别人卖命的时候也许自己也是那个待宰的羔羊，小成本科幻惊悚片，结局还算出人意料，纸牌屋走出来的干净利落杀手。

**[真相]  Truth 2015**  
真实事件改编，新闻真相与所表达本源的探讨。

**[逃出绝命镇]  Get Out 2017**  
白人都开始想要黑人的身体了，小成本惊艳之作，剧本新颖。

**[迷失Z城] The Lost City of Z 2016**  
追寻古文明黄金城，新晋小生亚瑟王的主演，开始没看出来。

**[老爷车]  Gran torino 2008**  
评分不错的电影，不过我还是觉得3星吧，主要亚洲演员有点出戏。

**[金融决战]  Master 2016**  
金融诈骗传销夹杂韩式动作片。

**[速度与激情8]  The Fate of the Furious 2017**  
依旧是怎么打我就是不死一个正角，剧情老套，就是看场面的。

**[神奇女侠] Wonder Woman 2017**  
DC翻身之作，虽然评分不错，但依旧是爆米花电影，也许只是女神选的好。

**[金刚：骷髅岛]  Kong Skull Island 2017**  
怪兽系列不错的开篇，期待哥斯拉登场。

**[黑白祖孙情]  Black or White 2014**  
科斯特纳温情黑白家庭片，中规中矩。

**[成长边缘]  The Edge of Seventeen 2016**  
问题少女青春校园片，谁都有过17岁，结局还是好的，总要长大。

**[终极斗士4]  Boyka Undisputed 2016**  
只是想看动作片，你却总是想要往深了发展，打斗不是拳拳到肉还是能看出假点。

**[风烛泪] Umberto D  1952**  
现实主义经典作品，为了体面的活着，一个老人与狗为伴，尽显生活的无奈，小女佣表演俱佳，催泪佳片。

**[我不是潘金莲]  2016**  
荒诞但却实时发生的中国社会浓缩。

**[攻壳机动队] Ghost in the Shell 2017**  
没玩过游戏，我是看场面和斯嘉丽的，北野武帅气。

**[共助]  Confidential Assignment 2017**  
韩朝特工荒诞合作动作喜剧片。

**[马戏团]  The Circus 1928**  
大师作品，成全别人，委屈自己，喜剧的最高境界是笑中带泪。

**[斯隆女士]  Miss Sloane 2016**  
职场人值得一看的片子，敬业女神。

**[亚瑟王：斗兽争霸] King Arthur Legend of the Sword 2017**  
很燃一部古典动作片，男神众多，贝克汉姆客串。

**[推销员]  The Salesman 2016**  
一次别离导演的又一佳作，但不如前作，一个男人复仇心路的探索。

**[你的名字。]  Your Name 2016**  
画面多彩绚丽，故事美丽动人。

**[异形：契约]  Alien Covenant 2017**  
一贯的除了女主全场死节凑，只是怎么个死法的问题，但是感觉前传还是没有交代与异形的过多关联。

**[伴我同行] Stand by Me 1986**  
瑞凡·菲尼克斯成名作，童年成长的玩伴如今都在何方？让人怀念那段最单纯的友谊，有些人错过了可能就是一辈子。

**[爷们儿些]  Man Up 2015**  
英式爱情喜剧，西蒙佩吉的片子还是值得一看。

**[寻子遇仙记]  The Kid 1921**  
卓别林大师作品，小演员演技精湛，喜剧中带着人生苦难，这才是喜剧的最高境界。

**[小小的家]  The Little House 2014**  
温暖的调子，固定的镜头，平实的故事，黑木华、松隆子演技都很棒，致敬小津安二郎之作。

**[忒修斯的船] Ship of Theseus 2012**  
印度版带有哲学思考的七磅，但不如七磅。

**[帕克兰医院]  Parkland 2013**  
从另外角度展现肯尼迪遇刺事件，汤姆汉克斯制片，刚发现里面还有他儿子主演。

**[方子传]  The Servant 2010**  
韩国限制级爱情古装动作片。

**[与外婆同行]  Grandma 2015**  
问题少女与外婆、妈妈一家修复关系的成长故事，温情小成本电影。

**[圆舞360]  360 2011**  
看似不相干的人却有着蝴蝶效应般的联系，编剧精彩，佳片。

**[对一个不容怀疑的公民的调查]  Investigation of a Citizen Above Suspicion 1970**  
政治讽刺性超强的奥斯卡最佳外语片，请让我认罪吧，不，组织不容许，请证明你有罪。

**[桂河大桥]  The Bridge on the River Kwai 1957**  
经典反战电影，不像我们的神片刻意丑化或弱智敌方，结局有些意外，震撼加伤感，保护自己在敌方的劳动成果是否错误？

**[广岛之恋] HIROSHIMA MON AMOUR 1959**  
你的名字是纳韦尔，你的名字是广岛。杜拉斯编剧，忠于原著，却是一部沉闷的电影。

**[霍华德庄园]  Howards End 1992**  
古典英伦老戏骨彪戏的剧情佳片，人物情感、细节、阶层表现的很到位。

**[奇爱博士]  Dr Strangelove 1964**  
大师作品，结局另类，政治嘲讽片，大国如匪徒，小国如娼妓。

**[沙漠驼影]  Tracks 2013**  
沙漠心灵之旅。

**[晚春]  Late Spring 1949**  
五星佳作，小津安二郎日本最爱的导演，50年代用简单的镜头语言就把生活拍的那么透彻，那么温暖又略带伤感，那么亲近生活，小津的片子是一种生活，一种哲学。

**[血浓于罪]  Trespass Against Us 2016**  
纯正英伦片，虽然评分不高，但其实还是不错的。

**[新木乃伊]  The Mummy 2017**  
黑暗宇宙第一部，标准大片模式，可惜剧情有点弱，震撼点也差点。

**[惊天解密]  Unlocked 2017**  
一群老戏骨围着一个女特工，剧情略显含糊，动作不够激烈。

**[银河护卫队2] Guardians of the Galaxy Vol  2 2017**  
逗逼继续，开场好评，期待下一部。

**[日落大道] Sunset Boulevard 1950**  
过气女明星的痴狂爱情与好莱坞无名编剧的黑色电影，比利·怀尔德经典黑色惊悚讽刺片。

**[梦幻成真]  Field of Dreams 1989**  
科斯特纳早期佳作，外表下的棒球情缘实际修复了一段内心里的父子关系，也许只有我们当上人父那天才能理解父亲。

**[不羁的天空] My Own Private Idaho 1991**  
天才巨星瑞凡·菲尼克斯与基努·里维斯经典之作，骑摩托那段真是帅气，两个人孤独的漂泊之旅，不同的阶层最终会分道扬镳，一个回到了现实，一个却永远回不来了。

**[师父]  Shi Fu 2015**  
另类功夫片，台词虽有卖弄嫌疑，但却是实话，打斗动作真是好看极了。

**[志明与春娇3]  Love Off the Cuff 2017**  
依旧有故事的电影，从第二部开始加入的大陆演员总有跳戏的感觉，还是喜欢纯港片。

**[日出]  Sunrise A Song of Two Humans 1927**  
第一届奥斯卡最佳影片，越来越喜欢默片，有故事电影不在于年代、不在于是否有色彩，不在于是否有声，浪子回头的爱情佳片，剧情精彩，特效在无电脑时代能做到那样已经相当可以了。

**[拆弹专家]  Shock Wave 2017**  
合格的港片，天王依旧帅气，场面火爆，大手笔电影。

**[海滩救护队]  Baywatch 2017**  
一部大量充斥肌肉、巨乳与美臀的电影。

**[志明与春娇1]  LOVE IN A PUFF 2010**  
很喜欢的一个系列，原来我之前看的是第二部，最近看完第三部再观赏一下第一部，还是最喜欢第一部，纯正的港片。

**[战狼2] 2017**  
合格的动作片，编剧也过得去，场面宏大可爱，除去过多的不合实际的政治爱国宣传可以算上乘作品。

**[过错]  Private 2003**  
丁度·巴拉斯的作品，6个除了色情完全不相干的小故事构成。

**[孩子们,再见] Au Revoir Les Enfants 1987**  
两个少年的青春情谊，但却因为种族不同影片最后却是诀别，最后几分钟展示了犹太人苦难的感人电影。

**[黑水仙] Black Narcissus 1947**  
黛博拉•蔻儿成名作，早期彩色电影，女性心理展现细腻，看幕后发现最牛的是摄像，高山流水居然都是棚内拍摄。

**[红河]  Red River 1948**  
约翰·韦恩气势磅礴的西部片，剧情也不错，现在来看依旧是佳片。

**[欢乐满人间]  Mary Poppins 1964**  
老少皆宜的一部电影，舞蹈精彩，看看几十年前的特效虽然粗糙了点，但是创意无限。

**[黄金时代]  The Best Years of Our Lives 1946**  
炮火褪去，三个返乡军人的不同生活状态，结局很美满。

**[吉尔达]  Gilda 1946**  
女人总会为情所伤，很特别的女主角，肖申克的救赎里电影中海报。

**[江湖浪子]  The Hustler 1961**  
保罗·纽曼的桌球江湖片。

**[冷血] In Cold Blood 1967**  
卡波特同名作品真实事件改编经典黑白电影，美国底层人民的落后与反思，很写实的片子。

**[六福客栈]  The Inn of the Sixth Happiness 1958**  
一个女传教士在中国平凡而伟大的故事，而虽然很多人嘲笑里面的中文和混乱的切换，但那是没懂电影的设计，英格丽·褒曼的表演更是没的说，里面的服装、化妆真是比中国电影还像中国电影。

**[梅根·利维]  Megan Leavey 2017**  
一个失意女加入海军陆战队与军犬结缘找回人生意义的故事，略显平淡。

**[猛于炮火]  Louder Than Bombs 2015**  
情感复杂的小众文艺片，都是演技派但是电影稍显混乱。

**[魔术师]  The Magician 1958**  
大师的作品也许我现在看还早，不能很能理解结尾，也许现实就是这样。

**[深海长眠]  The Sea Inside 2004**  
一个重度残疾无法自理的人一心求自杀，与亲人、朋友、法律的情感与价值观纠缠，每个人都有自我选择的权利，佳片。

**[史密斯先生到华盛顿]  Mr Smith Goes to Washington 1939**  
经典励志老片，美国政治讽刺片，感觉美国早期的片子更有社会主义的感觉。

**[双重赔偿]  Double Indemnity 1944**  
一个保险男协助富家女骗保的惊悚电影，比利·怀尔德的片子永远出人意料。

**[随波逐流的人]  Il conformista 1970**  
大师作品，镜头考究，故事压抑，一个人的信仰会崩坍还是无法在这个世界上独善其身，太多扭曲的人性。

**[我的朋友叫哈维] Harvey 1950**  
轻松愉快的好人终有好报的喜剧片。

**[无因的反抗]  Rebel Without a Cause 1955**  
詹姆斯·迪恩，垮掉的一代，反叛偶像，他本人更像这部电影，年代久远，我对他不是很感冒。

**[无罪的人]  The Innocents 1961**  
没有血腥镜头，没有恐怖画面的经典恐怖片。

**[幸福的黄手帕]  The Yellow Handkerchief of Happiness 1977**  
通俗讲像是一个中年出狱男与两个青年二货的公路片，最终皆大欢喜的片子，但是这是山田洋次与高仓健，很感人的小故事。

**[影子部队]  The Army of Shadows 1969**  
地下工作者的片子还能这么拍，特别而震撼的片子，开场第一个画面经典镜头，黑色电影，压抑而冷酷。

**[忠勇之家]  Mrs Miniver 1942**  
战争中一个英国英雄家庭的悲喜故事。

**[最后逃生]  A Man Escaped 1956**  
没有肖申克复杂的剧情和铺垫，一个简单的越狱故事同样拍的惊悚有力。

**[烟花]  Fireworks, Should We See It from the Side or the Bottom 1993**  
岩井俊二早期短片，像是手持DV拍的，一个情窦初开的小学生臆想。

**[三个老枪手]  Going in Style 2017**  
三个老戏骨的动作喜剧片，值得一看。

**[何处是我家]  Nowhere in Africa 2001**  
一个德国犹太家庭二战期间在非洲颠沛流离的生活，击败英雄的奥斯卡最佳外语片，没有高潮，没有大气磅礴，没有非洲的壮丽山河，平淡而动人的故事。

**[青山翠谷]  How Green Was My Valley 1941**  
一个英国矿山小镇的童年往事，童年总是让人留恋的时光，那时我们看到的爱情委婉，亲情动人，一大家子最终各奔东西，生活总要面对改变。

**[佐罗]  Zorro 1975**  
重温经典，阿兰·德龙的片子好像第一次看。

**[暗堡里的三恶人]  The Hidden Fortress 1958**  
把黑泽明大师的作品都刷了一遍，真是部部经典，隐忍而聪明的落魄将军带领两个农民护送公主逃亡复国的故事。

**[巴黎野玫瑰]  Betty Blue 1986**  
五星推荐，美到窒息的片子，女主的灵气可遇不可求，爱情也许就是那个样子。

**[变形金刚5：最后的骑士] Transformers - The Last Knight 2017**  
出了特效啥也没有了。

**[处女泉] The Virgin Spring 1960**  
大师最容易懂的一部电影了吧，根据中世纪民谣改编，一个清纯少女被奸杀后父母为其报仇的故事，带有宗教寓意。奥斯卡最佳外语片。

**[电车狂]  Dodes'ka-den 1970**  
没有季节的小墟，看哭的片子，有点超现实而又病态的社会，在苦难的社会是不是做个智障反而更快乐些。

**[极盗车神] Baby Driver 2017**  
超酷的飙车动作片。

**[恐惧的代价]  The Wages Of Fear 1953**  
充满紧张感的片子，结尾诠释了no zuo no die。

**[懒汉睡夫]  The Bad Sleep Well 1960**  
结局失望，但却很现实，一个人无法对抗权贵，哈姆雷特改编注定是悲剧。

**[恋恋风尘] Dust in the Wind 1986**  
原来两个人经常通信，结果女主嫁给了邮递员的故事并不是网络段子，而是吴念真的童年旧事，侯把他拍的很好，李屏宾的摄影超美超有感觉。

**[罗丝玛丽的婴儿]  Rosemarys Baby 1968**  
又是一部经典恐怖片，不过影片外的故事更吓人。

**[梦]  Akira Kurosawa's Dreams 1990**  
黑泽大师晚年作品，8个梦真的像梦一样，有美梦，有噩梦，即便再阴暗的电影，黑泽大师心中也总留有希望。

**[母女情深]  Terms of Endearment 1983**  
五星推荐的佳片，温暖动人的母子情，演技太棒，奥斯卡五项大奖实至名归。

**[七武士]  Seven Samurai 1954**  
五星推荐，黑泽大师的原版拍的更细腻，更有意思。

**[其实你不懂他的心]  Hes Just Not That Into You 2009**  
大咖云集的爱情喜剧片。

**[秋天的故事]  Autumn Tale 1998**  
好闺蜜为其介绍男友的故事，轻松而又有生活的深度，又发现了一位大师，之前尽然完全不了解，生活片拍的这么细腻的没有几个。

**[南北少林]（少林寺3） Shaolin Temple 3 Martial Arts of Shaolin 1986**  
刘家良导演，设计不错的动作片。

**[生之欲]  Living 1952**  
看惯了武侠风，黑泽明的文戏也拍的这么感人至深，人之将死才会好好反思人生，除了人生的感悟，对日本政府的作为批判真是淋漓尽致，现在我们正活在这样的社会。

**[随心所欲] My Life to Live 1962**  
大师的作品，评分很高，但是我只看懂了故事和一个无处安放的灵魂。

**[天国与地狱]  High and Low 1963**  
一部悬疑片透视着人性的思考，有点比利·怀尔德的风格，电影前半部一个场景拍摄设计精彩。

**[甜蜜的生活]  La Dolce Vita 1960**  
标题很讽刺，大师作品，繁华背后的落寞与空虚。

**[同流者]  The Organizer 1963**  
劳工阶级与权贵阶级罢工抗争的故事，但是在资本主义国家拍出来反而比我们社会主义国家拍的更真实，更深入人心。

**[童年往事] A Time to Live and a Time to Die 1985**  
侯孝贤的童年往事，镜头平淡，画面安静，佳片。

**[我的夜晚比你的白天更美]  Mes nuits sont plus belles que vos jours 1989**  
除了女神苏菲·玛索的XXX全片不知道再看什么。

**[夏天的故事]  A Summer's Tale 1996**  
一个优柔寡断的男生与三个不同女生纠缠不清的故事，人间四季的另一部，目前只看了两部，我要补齐侯麦大师的作品。

**[窈窕淑女]  My Fair Lady 1964**  
女神赫本轻松愉快的喜剧爱情片。

**[永远的亚马逊] Amazon Forever 2004**  
像拍的有深度但又拍的一般般的片子。

**[用心棒]  Yojimbo 1961**  
暴力美学经典片，一个武士玩弄两大势力家族挽救小镇的故事。

**[战争与和平]  War and Peace 1956**  
亨利·方达与奥黛丽·赫本的经典大片，没有看过原著，但这部电影很打动人。

**[蜘蛛巢城]  Throne of Blood 1957**  
黑泽明的片子里总是透着人性的善与恶，欲望与希望，剧情清晰流畅。

**[蜘蛛侠：英雄归来]  Spider Man Homecoming 2017**  
这是要与漫威联手了，这更像漫威的衍生品了，少了蜘蛛侠自己的特色。

**[烛台背后] Behind the Candelabra 2013**  
两位硬朗的男人化妆之后居然如此妩媚，美国钢琴家李伯拉斯幕后传记。

**[蛇之拥抱]  Embrace of the Serpent 2015**  
同样的亚马逊森林，比永远的亚马逊要高出不少，一个地方两位探险家的时空交错，古文明与现代科技的矛盾。

**[猩球崛起3：终极之战]  War for the Planet of the Apes 2017**  
收官之作，不如第一部好看。

**[侠盗联盟]  The Adventurers 2017**  
及格的喜剧动作片。

**[黑暗塔] The Dark Tower 2017**  
改编失败的片子，没有看过原著，但是电影确实不行，浪费了麦康纳的演技。

**[羞羞的铁拳] 2017**  
继续荒诞的喜剧风格。

**[一千零一夜第1部：不安之人]  Arabian Nights Volume 1 The Restless One 2015**  
**[一千零一夜第2部：凄凉之人]  Arabian Nights Volume 2 The Desolate One 2015**  
**[一千零一夜第3部：迷醉之人]  Arabian Nights Volume 3 The Enchanted One 2015**  
米古尔·戈麦斯葡萄牙三部曲，文化差异能理解片子内容和感觉，但是故事寓意不是那么懂。

**[极寒之城]  Atomic Blonde 2017**  
酷酷的动作片，虽然片尾剧情较弱，但是看的是颜值和动作。

**[赛车总动员3：极速挑战]  Cars 3 2017**  
结局意外，原来麦昆都老了，我们也长大了，略带伤感又搞笑的动画片。

**[不可撤销]  Irreversible 2002**  
看之前不知道是禁片，眩晕的镜头，超真实的场景和表演，倒叙的剪辑风格把一个平淡的故事讲的飞起来。

**[芳名卡门] Prenom Carmen 1983**  
大师作品，法国的片子要么浪漫的出格，要么真实血腥的出格，这部属于前者。

**[星际特工：千星之城]  Valerian and the City of a Thousand Planets 2017**  
吕克·贝松的大作，虽然评价不高，但我看来还是超燃的，特效、美工、故事的设计都没的说。

**[王牌保镖]  The Hitman's Bodyguard 2017**  
年度最搞笑的喜剧动作片，没有之一。

**[红胡子]  Red Beard 1965**  
黑泽明大师人道主义大片，据说也是三船和大师分道扬镳的片子，从此黑泽明大师片子里再无三船。

**[黑夜传说5：血战] Underworld Blood Wars 2016**  
身材依旧好到爆的恐怖动作片，只是凯特·贝金赛尔面容上的皱纹确实多了不少。

**[美国刺客]  American Assassin 2017**  
现在动作片的动作都越来越干净利落了，只是主角依旧是打不死的金身。

**[冲破铁幕]  Torn Curtain 1966**  
希区柯克后期作品，保罗·纽曼主演，美国间谍智斗苏联间谍的影片，政治意味浓重，开场不错。

**[夺魂索]  Rope 1948**  
设计完美，超长镜头剪辑一镜到底的片子，詹姆斯·斯图尔特化身推理大师。

**[海角擒凶]  Saboteur 1942**  
大师作品中相对平庸冗长的片子。

**[后窗] Rear Window 1954**  
大师超经典之作，詹姆斯·斯图尔特和格蕾丝·凯利精彩表演，故事不仅好看，里面引入的话题更值得思考。

**[火车怪客]  Strangers on a Train 1951**  
很有意思的故事设计，结局依旧完美。

**[家庭阴谋]  Family Plot 1976**  
大师最后一部作品，希区柯克的很多片子都有喜剧元素，这部黑色幽默更有意思。

**[辣手摧花]  Shadow of a Doubt 1943**  
老片里很喜欢的一位女主，特雷莎·怀特，她参演的片子都有精彩表演，让人眼前一亮。

**[迷魂记]  Vertigo 1958**  
希区柯克老搭档詹姆斯·斯图尔特主演，后半段故事精彩，设计严密的惊悚片。

**[秋菊打官司]  The Story of Qiu Ju 1992**  
很现实的电影，拍的真切自然，我只是想要一句真心道歉而已。

**[少林寺2：少林小子]  Shaolin Temple 2 Kids of Shaolin 1984**  
轻松搞笑的动作娱乐片。

**[笑拳怪招]  The Fearless Hyena 1979**  
成龙早期作品，演技不好说，剧情一般，不过动作设计的不错。

**[性工作者十日谈] Whispers And Moans 2007**  
鸡鸭合并互相为难，都是性工作者，各有各的难处，不错的片子。

**[艳贼] Marnie 1964**  
希区柯克少有几部女性主角的片子，肖恩·康纳利英雄救美。

**[王牌特工2：黄金圈]  Kingsman The Golden Circle 2017**  
一贯水准，大牌更多，英国到美国，依旧过瘾的片子。

**[天才枪手]  Bad Genius 2017**  
两个学霸不同的人生抉择，不过最终看的还是家庭背景和金钱，好现实的片子，剪辑配乐完美。

**[隐藏人物]  Hidden Figures 2016**   
年度佳片，真实事件改编，三位NASA黑人女性不平凡的幕后人生。

**[敦刻尔克] Dunkirk 2017**  
大师作品，少量对白，关于时间线跟画幅的切分关系观影后期才发现，需要二刷重新感受大师的设计。

**[家有喜事] 1992**  
最经典的一部家有喜事，张曼玉真的惊艳到我。

**[九品芝麻官] 1994**  
重温星爷经典，王晶也有拍好片的时候，这片子就拍的相当不错。

**[审死官] 1992**  
星爷和杜琪峰的合作，两个风格迥异的人当年也能擦出火花，当年票房冠军。

**[望夫成龙] 1990 **  
星爷和吴君如有多次合作，不错的温情喜剧片。

**[逃学威龙] 1991**  
王晶的动作喜剧片，星爷和老搭档一代女神张敏。

**[逃学威龙2] 1992**   
那时候的喜剧片总是让人自然发笑，看来不是喜剧不行，而是现在没有好片啊，朱茵刚出道真的就美翻了。

**[逃学威龙3] 1993**  
故事虽然和之前的连接太牵强了，但是片子还是不错的，星爷合作的女神真是太多。

**[龙的传人] 1990**  
星爷和毛舜筠的合作；李小龙和台球，星爷作品中多次涉及的，在和李修贤、梁家仁合作的几部片子里星爷都有台球桥段。

**[破坏之王] 1994**  
星爷和钟丽缇的合作，外卖小子赢得美人。

**[无敌幸运星] 1990**  
星爷和吴君如无厘头的又一代表作。

**[喜剧之王] 1999**  
经典之作，很多人说像星爷的自传片，星爷的小人物演的搞笑又让人辛酸。

**[整蛊专家] 1991**  
星爷高产时期和刘天王的合作，那时候的王晶还是票房的保证。

**[赌霸] 1991**  
星爷只是客串，郑裕玲主演的片子，刘镇伟是借着赌圣拍的续集。

**[赌圣] 1990**  
星爷赌桌的风采虽然比周润发差了一点，但是搞笑风格绝对经典。

**[1：99电影行动] 2003**  
众导演、明星为SARS拍的鼓励宣传片。

**[回魂夜] 1995**  
星爷少有的鬼怪惊悚片，片长不长，一般的片子。

**[霹雳先锋] 1988**  
星爷出道的片子，那时候拍的还是李修贤式的警匪正片。

**[捕风汉子] 1988**  
另一部星爷出道龙套的片子，刑警与有夫之妇的故事。

**[行运一条龙] 1998**  
多线故事，还不错的片子，明星众多，星爷和葛民辉的合作。

**[情圣] 1991**  
骗中骗的无厘头喜剧片，星爷、毛舜筠和午马的合作。

**[算死草] 1997**  
星爷中期古装无厘头喜剧片，星爷和葛民辉、莫文蔚不错的片子。

**[小偷阿星] 1990**  
星爷早期的片子，还不是那么无厘头，剧本一般，冲着星爷看。

**[刑警本色] 1988**  
星爷出道时期的片子，和甄子丹的合作，星爷早期的几部警匪片中都死的很惨。

**[一本漫画闯天涯] 1990**  
双主角的片子，星爷早期的片子还不是那么无厘头，江湖兄弟情更多些。星爷和柏安妮合作的片子也不少。

**[江湖最后一个大佬] 1990**  
星爷早期作品，出狱大佬与兄弟对抗黑帮的故事，星爷的风格还没出来。

**[咖喱辣椒] 1990**  
开始有星爷风格的电影，张学友的演技也是没的说，双男主+柏安妮。

**[漫画威龙] 1992 **  
星爷新精武门的续集，依旧无厘头搞笑。

**[风雨同路] 1990**  
星爷早期作品，江湖兄弟情的正片。

**[豪门夜宴] 1991**  
前无古人，恐怕也后无来者的香港众明星加盟的片子，为大陆赈灾而拍，70 80年代基本所有香港的明星大概都在了，星爷的叫法第一次出现。

**[济公] 1993**  
星爷和杜琪峰的二次合作，无厘头动作喜剧，张曼玉演的很惊艳，片子也不错。

**[新精武门] 1991**  
神力少年勇闯香港的无厘头喜剧，不算星爷巅峰，也很搞笑。

**[流氓差婆] 1989**  
是不是也应该算星爷和吴君如的早期出道电影，两人的风格都还没形成，星爷又龙套了。

**[龙凤茶楼] 1990**  
星爷早期作品，依旧是江湖兄弟情，莫少聪主演，结尾不错，有现在爱乐之城的味道。

**[师兄撞鬼] 1990**  
星爷和陈德容，香港早期鬼神喜剧片。

**[千王之王2000] 1999**  
星爷和王晶的最后一部合拍电影，张家辉主演，不过还是星爷更出彩。

**[菊豆] 1990**  
老谋子早期作品，巩俐和李保田都是实力派，色彩美，画面压抑，结尾让人唏嘘。

**[杀破狼·贪狼] 2017**  
不只是好看的动作片，演技在线，剧情真实震撼，看到结尾不是很接受，但是一个了无牵挂的人所能做的也只有如此，杀破狼一贯的风格。

**[猎杀星期一]  What Happened to Monday 2017**  
另类动作片，脑洞大开的一部片子，不需要剧情多么严谨，就看一个人怎么分饰7角怎么过瘾就行了。

**[母亲！]  Mother! 2017**  
结尾还能自圆其说的惊悚片，不过剧情一般。

**[猎凶风河谷] Wind River 2017**  
年度佳片，影片风格沉稳，风景宁静，故事低沉悲伤，很喜欢这种风格的影片。

**[英伦对决]  The Foreigner 2017**  
成龙近年的佳片，暮年老兵独自挑战恐怖组织，不过皮尔斯·布鲁斯南近年演的片子貌似都一个样子。