---
title: 2018观影记录（持续更新中……）
layout: post
date: 2018-02-28 12:22
comments: true
tags: 
    - Movie
---

**[性别之战]  Battle of the Sexes 2017**  
真实事件改编，还算不错的片子，石头姐演技没的说，男女平权夹杂同性的故事。

**[大病]  Th Big Sick 2017**  
女主真好看，霍利·亨特演的好，结尾很意外，不仅是真实改编，居然男主角本人出演自己，温馨感人的小片。

**[非洲和尚] 1991**  
星爷和达叔旁白的跳大神僵尸喜剧片，但是没有旁白字幕，粤语好多没听懂。

**[谍魂]  Topaz 1969**  
大师片长较长的一部片子，不是最好的，但是依旧精彩，法国间谍帮助美国捣毁苏联阴谋的故事。

**[杰出公民]  The Distinguished Citizen（El ciudadano ilustre）2016**  
阿根廷佳片，很有讽刺意味的片子，成功之后是不是都很难再回到家乡。

**[龙年]  Year of the Dragon 1985**  
我是来看龙叔的，年轻时的确惊艳过人，片子一般，落魄警察捣毁华人黑帮的故事，男角表演实在一般。

**[起跑线]  Hindi Medium 2017**  
印度教育反思片，但其实中国教育有过之而不及，只是我们没有人敢拍这么尺度大的，年度佳片。

**[绣春刀II：修罗战场] 2017**  
场景唯美，动作帅气，故事不如上部。

**[倭寇的踪迹] 2011**  
徐浩峰首部作品，另类文艺武侠片，没见过的武侠动作，但是故事我觉得有点慢，看过师父回头看这部作品，风格一致，但是故事不如师父。

**[箭士柳白猿] 2012**  
徐浩峰第二部作品，依旧是宋洋、于承惠主演的片子，于老爷子最后一部片子，迷的还是徐浩峰的武侠，比倭寇的踪迹的故事性强点。

**[一路顺风]  Bon Voyage 1944**  
希区柯克短片，二战鼓励法国谍战片，已经有了希区柯克的风格。

**[电话谋杀案]  Dial M For Murder 1954**  
希区柯克的片子逻辑严密，推理过瘾，结局也很正能量，雇凶杀人凶手反被杀，逐步揭示真相的故事。

**[美人计]  Notorious 1946**  
褒曼、格兰特的谍战片，美人俊男，故事让人看得紧张纠结。

**[精神病患者]  Psycho 1960**  
结尾惊到我的惊悚片，片名名副其实，细节完美的五星电影。

**[暴怒]  Frenzy 1972**  
落魄男被陷害寻找真凶的故事。

**[群鸟]  The Birds 1963**   
另类的一部希区柯克作品，不是人与人斗，而且人与鸟斗，不知道那个年代的特技是怎么做出来的，现在看依旧精彩。

**[擒凶记]  The Man Who Knew Too Much 1956**  
英勇夫妻勇救儿子的故事。詹姆斯·斯图尔特是希区柯克的老搭档了。

**[三十九级台阶]  The 39 Steps 1935**  
希区柯克早期巅峰作品，悬念总会到最后一刻才揭晓。

**[捉贼记]  To Catch a Thief 1955**  
盗亦有道，曾经完美盗贼自证清白的故事，感觉希区柯克大部分影片中的女主很美，但都有点花瓶的感觉。

**[蝴蝶梦]  Rebecca 1940**  
惊悚版麻雀变凤凰的故事，结局总是让人意外。

**[失踪的女人]  The Lady Vanishes 1938**  
惊悚喜剧谍战片，敢于逆行的女人调查失踪的女人。

**[怒海孤舟]  Lifeboat 1944**  
一个场景下的群戏，各个表演精彩，看希区柯克的电影基本大部分片长不长，看的紧凑有吸引力。

**[忏情记]  I Confess 1953**  
希区柯克展现人性深刻的一部悬疑片，故事精彩。

**[哈里的麻烦]  The Trouble With Harry 1955**  
希区柯克的片子再惊悚也常常有一个完美的结局，这部也不例外，而且更轻松。

**[西北偏北] North By Northwest 1959**  
一个广告商意外变身业余FBI的故事，加里·格兰特也是希区柯克的老搭档了。

**[海外特派员]  Foreign Correspondent 1940**  
政治惊悚片，不算是希区柯克片子里优秀的，但是依然精彩。

**[房客] The Lodger A Story of the London Fog 1927**  
看过最早的希区柯克的电影了，也是很少有他不客串的一部片子，不过风格已经是希区柯克式。

**[爱德华医生]  Spellbound 1945**  
心理惊悚片，英格丽·褒曼和格利高里·派克，心理分析精彩。

**[追龙]  Chasing the Dragon 2017**  
王晶近年来少有的佳作。

**[前任3:再见前任] 2017**   
一般般的片子，陪老婆电影院看的，亮点可能就是配乐吧。

**[追捕] 2017**  
吴宇森的新片，充满致敬，但是中日韩一块拍的片子虽然制作很大，场面火爆，但是剧情总是感觉弱了点，演员之间有点脱戏。

**[神偷奶爸3] 2017**  
依旧制作精良，但是没有第一部惊艳，还多了一个同胞胎兄弟。

**[97家有喜事] 1997**  
不如92版，为了看星爷，结尾有惊喜。

**[碧血金沙]  The Treasure of the Sierra Madre 1948**   
21届奥斯卡最佳导演约翰·休斯顿指导，亨弗莱·鲍嘉主演，金子不是贪婪的诱因，贪婪的是人的心念变化，三个主要人物对人性刻画的细致入微，结局耐人寻味，五星佳片！

**[成名之路]  Almost Famous 2000**  
一部关于成长和摇滚的电影，真实事件改编，可能由于文化差异，我能理解影片的大部分情感与表达，不能理解其中的某些故事。

**[大街上的商店]  The Shop on the High Street 1965**  
奥斯卡最佳外语片，制度扭曲人性，一个善良的人如何在坏的制度下被扭曲摧毁，二战斯洛伐克关于犹太人的电影，结尾有点出乎意料。

**[亨利之书]  The Book of Henry 2017**  
简单来说其实是一部披着惊悚外衣的温情片，结尾算政治正确吗？惊悚感一下没有了，稍微简单了点。

**[虎胆忠魂]  Odd Man Out 1947**  
卡罗尔·里德经典黑色电影，男主角的气势实在是差了点，一个出狱男抢劫银行失败后的逃亡之旅，命运早已注定。

**[假如爱有天意]  The Classic 2003**  
高评的一部作品，不过在我心中的地位还是不能和情书相提并论，韩国的编剧果然厉害，故事一波三折，动人的点不少，但是情节确实复杂了点。

**[出租车司机]  A Taxi Driver 2017**  
年度佳作，算不上最好，也会在前三，真实事件改编，一个普通的出租车司机协助德国记者将光州暴动新闻带出被封锁的光州的故事，情节真实感人，故事平静而有力量，韩国民主进展的历史性事件，可惜豆瓣、百度等都已经搜不到了，韩国人在自省，我们……。

**[东方快车谋杀案]  Murder on the Orient Express 2017**  
卡司强大，堪比1974版本，故事严谨，画面精美，但是结尾的震撼度貌似不如老版。

**[建军大业] 2017**  
我就是想看看。

**[悟空传]  2017**  
算是有头有尾的电影，男人终须长大。

**[一念无明] 2016 **  
有些台词打动人心，表演也算可以，躁郁症患者与父亲的自我救赎。

**[空手道]  2017**  
抛开政治看电影，杜汶泽这几年恐怕不好过，这是他兼任导演、监制、主演、动作设计的一部片子，故事简单，叛逆女找回心灵慰籍的片子，借由空手道的精神讲述人生追求与做人的道理，但是可以看出电影真的制作精良、特别是画面唯美，细节讲究，动作场景也设计的很惊艳。

**[刀马旦] 1986 **  
徐克老片，三个女人一台戏，徐克的片子虽然很少能打动我，总有点硬伤，但是能看出老怪是一个心底很纯净的人，很有义气的人。

**[熊出没·变形记] 2018**  
陪小宝看的，蚁人+银河护卫队+一段父子关系，不能说不错，也不差。

**[贝利叶一家]  La famille Belier 2014**  
阳光小美女，喜欢这种三观超正的片子，生活有烦恼，但没有艰辛，孩子长大总会远走，我不是要逃离，你们不是没有孩子了，我只是要去展翅高飞。

**[仓皇一夜] Rough Night 2017**  
整体不如宿醉，好在剧情没有效仿宿醉。

**[光阴的故事] 1982**  
4个故事，人生4个阶段童年、少年、青年和中年的各种烦恼。

**[美食家]  The Wing or The Thigh 1976**  
法国大师路易·德·菲耐斯在电影里讽刺的各种食物问题没想到如今都成现实了。

**[迷镇凶案]  Suburbicon 2017**  
还算有意思的故事，恶人终有恶报吧。

**[明月几时有] 2017 **  
香港游击队的谍战文艺故事，依旧不习惯港澳台和大陆演员一起参演。

**[牡丹花下]  The Beguiled 2017**  
演技在线，剧情一般，柯林·法瑞尔死在牡丹花下。

**[尼罗河女儿] 1987**  
没看过漫画，不知道漫画寓意，虽然不是侯导最有名的故事，但是风格和故事还是不错的。

**[青梅竹马] 1985**  
很有感觉的台湾电影，慢慢的讲故事，成人之间的很多事情可能真的没有对错，更没有最好的处理办法。

**[边境法规] 1966**  
和青梅竹马在一个原盘里，不知道CC怎么把这两部片子收录在一起了，一个悲伤的土耳其黑帮故事，有点美国西部片加英雄本色的味道。 

**[青年警察]  Midnight Runners 2017**  
逗逼警察学生破获人口绑架器官贩卖的喜剧动作片。

**[日瓦戈医生]  Doctor Zhivago 1965**  
大气恢宏的史诗电影，国家命运不断变更下的一段三角纠葛关系。

**[私人采购员]  Personal Shopper 2016**  
没有看明白结尾，不知道是女主死了还是之前都是她的妄想。

**[桃色公寓]  The Apartment 1960 **  
大师不拍推理片也一样出色，故事流畅，细节丰富，有情人终成眷属。

**[铁窗喋血]  Cool Hand Luke 1967**  
反英雄电影，一心求死的越战英雄不羁反叛的越狱故事。

**[我盛大的希腊婚礼]  My Big Fat Greek Wedding 2002**  
温情爱情家庭片，还是喜欢这希腊一大家子的。

**[我盛大的希腊婚礼2]  My Big Fat Greek Wedding 2 2016**  
续集也不失望，不比第一部差，十多年后一大家子再相聚，依旧温馨感人。

**[夜阑人未静] The Asphalt Jungle 1950**  
不同常规的电影，合伙盗窃终落网，值得细看的黑色电影。

**[银翼杀手2049]  Blade Runner 2049 2017**  
为了看这部特意重新看了第一部，续集五星推荐，如果第一部是科幻+哲学，这部就是科幻+文艺，摄影美如画，特效一流，故事最后合理又出乎意料。

**[勇往直前]  Only the Brave 2017**  
真实事件，英雄花岗山野外消防队的生前故事。

**[红海行动] 2018**  
燃到爆的电影，IMAX下看的更过瘾，中国军事题材的巅峰之作了，战狼虽然开创了这个先河，享受了红利，但是这部超越战狼2。

**[唐人街探案2] 2018**  
继续惊悚+喜剧的路线，虽然题材少有，不过依然挡不住这是部烂片。



一宗杀人案，两个理工天才掩盖与推理证明的对决，但是现实除了需要科学，更需要爱，还没看小说，电影已经足够吸引我了。



叙利亚难民问题，没有大喜大悲，没有煽情、苦难，有好人、有恶人，有好事、有坏运，冷峻平静的风格，电影原声都是一并老男人现场音乐，真的很迷人，原来此导演是芬兰大师，我要补齐他的作品了。



IMDB250里目前唯一第一部看过感觉不那么强烈的电影，也是一部被字幕翻译耽误的电影，找了好多字幕，导演剪辑版的书籍字幕都没有翻译，看过电影再找评论才理解这个25岁导演的宇宙观和电影设定，可惜目前只天才了这一部。



比得兔

剧情老套，爆米花全家乐电影，带小宝子看的，她现在的岁数还不是很适合看。



别样的艺术形式致敬梵高，通过梵高身边的不同人了解梵高最后六周的生命故事，片尾曲老歌改编，很感人，从头到尾不愿错过一帧的电影。



