---
title: 2018观影记录（持续更新中……）
layout: post
date: 2018-11-06 12:22
tags: 
    - Movie
---

**[性别之战]  Battle of the Sexes 2017**  
真实事件改编，还算不错的片子，石头姐演技没的说，男女平权夹杂同性的故事。

**[大病]  Th Big Sick 2017**  
女主真好看，霍利·亨特演的好，结尾很意外，不仅是真实改编，居然男主角本人出演自己，温馨感人的小片。

**[非洲和尚] 1991**  
星爷和达叔旁白的跳大神僵尸喜剧片，但是没有旁白字幕，粤语好多没听懂。

**[谍魂]  Topaz 1969**  
大师片长较长的一部片子，不是最好的，但是依旧精彩，法国间谍帮助美国捣毁苏联阴谋的故事。

**[杰出公民]  The Distinguished Citizen（El ciudadano ilustre）2016**  
阿根廷佳片，很有讽刺意味的片子，成功之后是不是都很难再回到家乡。

**[龙年]  Year of the Dragon 1985**  
我是来看龙叔的，年轻时的确惊艳过人，片子一般，落魄警察捣毁华人黑帮的故事，男角表演实在一般。

**[起跑线]  Hindi Medium 2017**  
印度教育反思片，但其实中国教育有过之而不及，只是我们没有人敢拍这么尺度大的，年度佳片。

**[绣春刀II：修罗战场] 2017**  
场景唯美，动作帅气，故事不如上部。

**[倭寇的踪迹] 2011**  
徐浩峰首部作品，另类文艺武侠片，没见过的武侠动作，但是故事我觉得有点慢，看过师父回头看这部作品，风格一致，但是故事不如师父。

**[箭士柳白猿] 2012**  
徐浩峰第二部作品，依旧是宋洋、于承惠主演的片子，于老爷子最后一部片子，迷的还是徐浩峰的武侠，比倭寇的踪迹的故事性强点。

**[一路顺风]  Bon Voyage 1944**  
希区柯克短片，二战鼓励法国谍战片，已经有了希区柯克的风格。

**[电话谋杀案]  Dial M For Murder 1954**  
希区柯克的片子逻辑严密，推理过瘾，结局也很正能量，雇凶杀人凶手反被杀，逐步揭示真相的故事。

**[美人计]  Notorious 1946**  
褒曼、格兰特的谍战片，美人俊男，故事让人看得紧张纠结。

**[精神病患者]  Psycho 1960**  
结尾惊到我的惊悚片，片名名副其实，细节完美的五星电影。

**[暴怒]  Frenzy 1972**  
落魄男被陷害寻找真凶的故事。

**[群鸟]  The Birds 1963**   
另类的一部希区柯克作品，不是人与人斗，而且人与鸟斗，不知道那个年代的特技是怎么做出来的，现在看依旧精彩。

**[擒凶记]  The Man Who Knew Too Much 1956**  
英勇夫妻勇救儿子的故事。詹姆斯·斯图尔特是希区柯克的老搭档了。

**[三十九级台阶]  The 39 Steps 1935**  
希区柯克早期巅峰作品，悬念总会到最后一刻才揭晓。

**[捉贼记]  To Catch a Thief 1955**  
盗亦有道，曾经完美盗贼自证清白的故事，感觉希区柯克大部分影片中的女主很美，但都有点花瓶的感觉。

**[蝴蝶梦]  Rebecca 1940**  
惊悚版麻雀变凤凰的故事，结局总是让人意外。

**[失踪的女人]  The Lady Vanishes 1938**  
惊悚喜剧谍战片，敢于逆行的女人调查失踪的女人。

**[怒海孤舟]  Lifeboat 1944**  
一个场景下的群戏，各个表演精彩，看希区柯克的电影基本大部分片长不长，看的紧凑有吸引力。

**[忏情记]  I Confess 1953**  
希区柯克展现人性深刻的一部悬疑片，故事精彩。

**[哈里的麻烦]  The Trouble With Harry 1955**  
希区柯克的片子再惊悚也常常有一个完美的结局，这部也不例外，而且更轻松。

**[西北偏北] North By Northwest 1959**  
一个广告商意外变身业余FBI的故事，加里·格兰特也是希区柯克的老搭档了。

**[海外特派员]  Foreign Correspondent 1940**  
政治惊悚片，不算是希区柯克片子里优秀的，但是依然精彩。

**[房客] The Lodger A Story of the London Fog 1927**  
看过最早的希区柯克的电影了，也是很少有他不客串的一部片子，不过风格已经是希区柯克式。

**[爱德华医生]  Spellbound 1945**  
心理惊悚片，英格丽·褒曼和格利高里·派克，心理分析精彩。

**[追龙]  Chasing the Dragon 2017**  
王晶近年来少有的佳作。

**[前任3:再见前任] 2017**   
一般般的片子，陪老婆电影院看的，亮点可能就是配乐吧。

**[追捕] 2017**  
吴宇森的新片，充满致敬，但是中日韩一块拍的片子虽然制作很大，场面火爆，但是剧情总是感觉弱了点，演员之间有点脱戏。

**[神偷奶爸3] 2017**  
依旧制作精良，但是没有第一部惊艳，还多了一个同胞胎兄弟。

**[97家有喜事] 1997**  
不如92版，为了看星爷，结尾有惊喜。

**[碧血金沙]  The Treasure of the Sierra Madre 1948**   
21届奥斯卡最佳导演约翰·休斯顿指导，亨弗莱·鲍嘉主演，金子不是贪婪的诱因，贪婪的是人的心念变化，三个主要人物对人性刻画的细致入微，结局耐人寻味，五星佳片！

**[成名之路]  Almost Famous 2000**  
一部关于成长和摇滚的电影，真实事件改编，可能由于文化差异，我能理解影片的大部分情感与表达，不能理解其中的某些故事。

**[大街上的商店]  The Shop on the High Street 1965**  
奥斯卡最佳外语片，制度扭曲人性，一个善良的人如何在坏的制度下被扭曲摧毁，二战斯洛伐克关于犹太人的电影，结尾有点出乎意料。

**[亨利之书]  The Book of Henry 2017**  
简单来说其实是一部披着惊悚外衣的温情片，结尾算政治正确吗？惊悚感一下没有了，稍微简单了点。

**[虎胆忠魂]  Odd Man Out 1947**  
卡罗尔·里德经典黑色电影，男主角的气势实在是差了点，一个出狱男抢劫银行失败后的逃亡之旅，命运早已注定。

**[假如爱有天意]  The Classic 2003**  
高评的一部作品，不过在我心中的地位还是不能和情书相提并论，韩国的编剧果然厉害，故事一波三折，动人的点不少，但是情节确实复杂了点。

**[出租车司机]  A Taxi Driver 2017**  
年度佳作，算不上最好，也会在前三，真实事件改编，一个普通的出租车司机协助德国记者将光州暴动新闻带出被封锁的光州的故事，情节真实感人，故事平静而有力量，韩国民主进展的历史性事件，可惜豆瓣、百度等都已经搜不到了，韩国人在自省，我们……。

**[东方快车谋杀案]  Murder on the Orient Express 2017**  
卡司强大，堪比1974版本，故事严谨，画面精美，但是结尾的震撼度貌似不如老版。

**[建军大业] 2017**  
我就是想看看。

**[悟空传]  2017**  
算是有头有尾的电影，男人终须长大。

**[一念无明] 2016**  
有些台词打动人心，表演也算可以，躁郁症患者与父亲的自我救赎。

**[空手道]  2017**  
抛开政治看电影，杜汶泽这几年恐怕不好过，这是他兼任导演、监制、主演、动作设计的一部片子，故事简单，叛逆女找回心灵慰籍的片子，借由空手道的精神讲述人生追求与做人的道理，但是可以看出电影真的制作精良、特别是画面唯美，细节讲究，动作场景也设计的很惊艳。

**[刀马旦] 1986**  
徐克老片，三个女人一台戏，徐克的片子虽然很少能打动我，总有点硬伤，但是能看出老怪是一个心底很纯净的人，很有义气的人。

**[熊出没·变形记] 2018**  
陪小宝看的，蚁人+银河护卫队+一段父子关系，不能说不错，也不差。

**[贝利叶一家]  La famille Belier 2014**  
阳光小美女，喜欢这种三观超正的片子，生活有烦恼，但没有艰辛，孩子长大总会远走，我不是要逃离，你们不是没有孩子了，我只是要去展翅高飞。

**[仓皇一夜] Rough Night 2017**  
整体不如宿醉，好在剧情没有效仿宿醉。

**[光阴的故事] 1982**  
4个故事，人生4个阶段童年、少年、青年和中年的各种烦恼。

**[美食家]  The Wing or The Thigh 1976**  
法国大师路易·德·菲耐斯在电影里讽刺的各种食物问题没想到如今都成现实了。

**[迷镇凶案]  Suburbicon 2017**  
还算有意思的故事，恶人终有恶报吧。

**[明月几时有] 2017**  
香港游击队的谍战文艺故事，依旧不习惯港澳台和大陆演员一起参演。

**[牡丹花下]  The Beguiled 2017**  
演技在线，剧情一般，柯林·法瑞尔死在牡丹花下。

**[尼罗河女儿] 1987**  
没看过漫画，不知道漫画寓意，虽然不是侯导最有名的故事，但是风格和故事还是不错的。

**[青梅竹马] 1985**  
很有感觉的台湾电影，慢慢的讲故事，成人之间的很多事情可能真的没有对错，更没有最好的处理办法。

**[边境法规] 1966**  
和青梅竹马在一个原盘里，不知道CC怎么把这两部片子收录在一起了，一个悲伤的土耳其黑帮故事，有点美国西部片加英雄本色的味道。 

**[青年警察]  Midnight Runners 2017**  
逗逼警察学生破获人口绑架器官贩卖的喜剧动作片。

**[日瓦戈医生]  Doctor Zhivago 1965**  
大气恢宏的史诗电影，国家命运不断变更下的一段三角纠葛关系。

**[私人采购员]  Personal Shopper 2016**  
没有看明白结尾，不知道是女主死了还是之前都是她的妄想。

**[桃色公寓]  The Apartment 1960**  
大师不拍推理片也一样出色，故事流畅，细节丰富，有情人终成眷属。

**[铁窗喋血]  Cool Hand Luke 1967**  
反英雄电影，一心求死的越战英雄不羁反叛的越狱故事。

**[我盛大的希腊婚礼]  My Big Fat Greek Wedding 2002**  
温情爱情家庭片，还是喜欢这希腊一大家子的。

**[我盛大的希腊婚礼2]  My Big Fat Greek Wedding 2 2016**  
续集也不失望，不比第一部差，十多年后一大家子再相聚，依旧温馨感人。

**[夜阑人未静] The Asphalt Jungle 1950**  
不同常规的电影，合伙盗窃终落网，值得细看的黑色电影。

**[银翼杀手2049]  Blade Runner 2049 2017**  
为了看这部特意重新看了第一部，续集五星推荐，如果第一部是科幻+哲学，这部就是科幻+文艺，摄影美如画，特效一流，故事最后合理又出乎意料。

**[勇往直前]  Only the Brave 2017**  
真实事件，英雄花岗山野外消防队的生前故事。

**[红海行动] 2018**  
燃到爆的电影，IMAX下看的更过瘾，中国军事题材的巅峰之作了，战狼虽然开创了这个先河，享受了红利，但是这部超越战狼2。

**[唐人街探案2] 2018**  
继续惊悚+喜剧的路线，虽然题材少有，不过依然挡不住这是部烂片。

**[嫌疑人X的献身]  Suspect X 2008**  
一宗杀人案，两个理工天才掩盖与推理证明的对决，但是现实除了需要科学，更需要爱，还没看小说，电影已经足够吸引我了。

**[希望的另一面]  Toivon tuolla puolen 2017**  
叙利亚难民问题，没有大喜大悲，没有煽情、苦难，有好人、有恶人，有好事、有坏运，冷峻平静的风格，电影原声都是一并老男人现场音乐，真的很迷人，原来此导演是芬兰大师，我要补齐他的作品了。

**[死亡幻觉]  Donnie Darko 2001**  
IMDB250里目前唯一第一部看过感觉不那么强烈的电影，也是一部被字幕翻译耽误的电影，找了好多字幕，导演剪辑版的书籍字幕都没有翻译，看过电影再找评论才理解这个25岁导演的宇宙观和电影设定，可惜目前只天才了这一部。

**[比得兔] Peter Rabbit 2018**  
剧情老套，爆米花全家乐电影，带小宝子看的，她现在的岁数还不是很适合看。

**[至爱梵高]  Loving Vincent 2017**  
别样的艺术形式致敬梵高，通过梵高身边的不同人了解梵高最后六周的生命故事，片尾曲老歌改编，很感人，从头到尾不愿错过一帧的电影。

**[高山下的花环] 1984**  
“中国是我们的，可是中国也是你们的“，红二代军中走后门的故事，虽然是老片，但影射了很多现在普遍的问题，整体相当不错，恐怖再不能拍出这种片子了。

**[骗子]  Il Bidone 1955**  
感觉是大师最通俗易懂的一部片子了，但是故事没有那么吸引人。

**[圣鹿之死]  The Killing Of A Sacred Deer 2017**  
一部充满象征意义的寓言片子，但不是很懂导演的意思。

**[蝴蝶君] M Butterfly 1993**  
经常拿来和霸王别姬对比的一部片子，虽然不如前者，但是也是佳片，只是题材不讨喜，东方人不喜欢看自己人叛国，西方人不喜欢自己被东方人愚弄，故事看似相当荒诞，但却是真实实件改编。

**[偷龙转凤]  How to Steal a Million 1966**  
赫本的作品，喜剧爱情片。

**[沃伦]  Hatred 2016**  
有两种电影不想再看第二遍，一种是烂片，一种虽是佳片，但心理或生理无法承受的片子，沃伦属于第二种，只有开场的20分钟婚礼值得再次欣赏，电影的真实性让人不寒而栗外加无比的绝望，如果此片有阉割版，一定要看阉割版，因为其中有大量的断头、分尸、活剥……等场景，即便如此，导演说这样还不及历史的1/10真实。

**[线人]  The Friends of Eddie Coyle 1973**   
结局让人唏嘘，灰色黑帮电影，一个努力挣扎的人在黑白两道之间无力又无奈。

**[小丑回魂] It 2017**  
心理的恐惧才是最大的恐惧，不是那么恐怖的片子，可接受而且是让人直面恐怖的片子。

**[爱你九周半] Nine Half Weeks 1986**   
虽然阿德里安·莱恩的片子评分不高，但我还挺喜欢他的出轨三部曲的，这部片子感觉情色场面一般，Mtime和豆瓣都没有介绍，不喜欢米基·洛克演的片子。

**[世界上最伟大的父亲] World's Greatest Dad 2009**   
很有意思的一部片子，反讽和超级黑色幽默，罗宾·威廉姆斯。

**[亲切的金子]  Sympathy for Lady Vengeance 2005**  
复仇三部曲，这部一般吧。

**[卓别林]  Chaplin 1992**  
佳片，大师的一生，里面出演卓别林母亲的居然是他的女儿。

**[雷神3：诸神黄昏] Thor Ragnarok 2017**  
三部曲评分最高的一部，但我感觉偏离初衷较大，越来越扯了。

**[女性瘾者：第一部]  Nymphomaniac Vol I 2013**  
导演剪辑版，多出了太多内容，没想到这么多大牌出演了这部情色片，但是这样真刀实抢手的片子居然能让人看的毫不性奋，只有故事和那份孤独，“我们都是性的弃儿”。

**[女性瘾者：第二部]  Nymphomaniac Vol II 2014**  
同上，但不如1好看，结尾让人大跌眼镜又上升高度。

**[午夜牛郎] Midnight Cowboy 1969**   
奥斯卡尺度最大的最佳影片，两个老戏骨的年轻作品，阴暗而心酸的底层人生故事。

**[大决斗] The Duel 1971**  
我看的狄龙和姜大卫合演的第一部片子，基情满满，年轻时都是小鲜肉啊。

**[勇敢者游戏：决战丛林] Jumanji Welcome To The Jungle 2017**  
简单粗暴的动作喜剧。

**[正义联盟] Justice League 2017**   
这几年看多了超级英雄，最觉得越来越无感了。

**[星球大战8：最后的绝地武士] Star Wars The Last Jedi 2017**   
变化最大的一部星球大战，单独看电影还行，但是放在整体星球大战体系中感觉无法接受，不如前几部。

**[三块广告牌] Three Billboards Outside Ebbing Missouri 2017**   
对事不对人的最佳典范了，对抗的是体质，不是个人，没有了导演以往片子的冷幽默，但是剧情深度了不少，佳片。

**[寻梦环游记] Coco 2017**  
很有意义的动画片，人会死几次，什么才是最后的死亡，故事设定的很好。

**[奇门遁甲]  The Thousand Faces of Dunjia 2017**  
爆米花电影都有点抬举这部电影了。

**[破·局]  Peace Breaker 2017**   
故事严谨性差了点，但是演技还算在线。

**[英雄本色2018]  A Better Tomorrow 2018**  
情怀不少，场景类似，但是表演和气场真是差了老版许多。

**[大佛普拉斯]  The Great Buddha + 2017**  
让人惊艳的电影，黑色幽默、讽刺性极强的片子，对白露骨，旁白诙谐蕴含哲理，佳作。

**[完美音调3]  Pitch Perfect 3 2017**  
三部曲收官之作，虽不如以往两部，但也算不错。

**[与神同行]  Along with the Gods The Two Worlds 2017**  
韩国高分片，虽算不上最佳行列，但是创意和故事还是很不错的，人无完人，温情满满。

**[至暗时刻] Darkest Hour 2017**  
表演完美，化妆完美，影片也很完美。

**[通勤营救]  The Commuter 2018**  
连姆·尼森继续救人系列，这次救旅客，但是作品质量不如之前。

**[马戏之王]  The Greatest Showman 2017**  
影评人不看好的片子，故事简单，但是能打动我的就是佳片，贵族真不是一天练成的，马戏之王的奋斗史。

**[血观音]  The Bold the Corrupt and the Beautiful 2017**  
台湾现在流行阴暗的电影吗，没有一个无辜的人，没有一个好人，在一个没有爱的家庭是多么可怕。

**[水形物语] The Shape of Water 2017**  
奥斯卡最佳影片，但是我只能打3星，吉尔莫·德尔·托罗的电影对于我还是比较无感。

**[金钱世界]  All the Money in the World 2017**  
一个10亿身价的富翁不愿意支付孙子几百万美元的赎金，有钱人的逻辑真是不同。

**[奇迹男孩]  Wonder 2017**  
孩子的世界很简单，很纯真，三观超正的片子，为什么我们就很能难教育出这样的孩子。

**[1987：黎明到來的那一天] 1987 When the day comes 2017**  
五星佳片，韩国人的民族精神和自我反省值得敬佩，辩护人、出租车司机等几部电影讲述的都是一个历史时期。

**[鸣梁海战]  The Admiral Roaring Currents 2014**  
韩国票房佳片，民族主义爱国片，12艘战舰对抗日本300艘战舰，看似不可能，但是电影解释的很好。

**[辩护人]  The Attorney 2013**  
佳片，真实事件改编，以韩国总统卢武铉为原型，一个无忧无虑的律师为民主而奋斗的故事，韩国最黑暗时期民主斗争的历史。

**[移动迷宫3：死亡解药] Maze Runner The Death Cure 2018**  
平平淡淡的片子，岁数大了真不适合看这种片子了。

**[龙虎盟]  El Dorado 1966**  
约翰·韦恩西部英雄片。

**[魅影缝匠]  Phantom Thread 2017**  
保罗·托马斯·安德森和丹尼尔·戴-刘易斯再度合作，演技在线，但是电影较平。

**[百变狸猫]  The Racoon War 1994 ** 
高畑勋离世后看的作品，搞笑而又有环保人文思想的动画。

**[解忧杂货店]  Miracles of the Namiya General Store 2017**  
日本原版，看了电影就想看小说系列。

**[山2]  The Mountain 2 2016**  
土耳其爱国主义大片，小号版红海行动，不过是2016年的，比红海早，技术装备明显不如我国。

**[妖猫传]  Legend of the Demon Cat 2017**  
没有评论的差，前半段还是很好看的，后半段爱情太多，坏了气氛。

**[五十度飞]  Fifty Shades Freed 2018**  
香车美女，剧情太扯，三部曲真的只是来看画面的。

**[华盛顿邮报] The Post 2017**  
很有良心的片子，新闻自由的典范。

**[伯德小姐]  Lady Bird 2017**  
佳片，不遇上几个渣男怎么能成长，关于青春2017年最好的片子。

**[佛罗里达乐园]  The Florida Project 2017**  
色彩无比艳丽的片子，剧情既充满讽刺又充满温暖，童年的生活表现的太真实，小演员太好。

**[国际市场]  Ode to My Father 2014**  
票房、催泪大片，韩国片煽情起来真是剂量相当猛，南北朝鲜战争逃难导致家人分离，家中大哥独自撑起家庭的感人故事。

**[海云台]  Haeundae 2009**  
灾难大片，灾难前有喜剧，悲剧中有温情。

**[实尾岛]  Silmido 2003**  
真实事件改编，不褒不贬，死刑犯改造成精英，最终却成为政治中的牺牲品。

**[双面君王]  Masquerade 2012**  
韩国古装野史故事，结局意料之中。

**[早安] Good Morning 1959**  
小津安二郎的片子，一个小社区的是是非非，生活也许就是这个样子，有矛盾、有沮丧、有温情。

**[岁月的童话]  Only Yesterday 1991**  
高畑勋作品，平淡温馨的回忆故事，找到自我，结局温暖。

**[勒阿弗尔] Le Haver 2011**  
阿基·考里斯马基的片子，很想看大师的全部作品，不过目前只找到这部片子，治愈系难民题材片，擦鞋工与难民温暖故事，配乐依旧个性好听。

**[茉莉牌局]  Molly's Game 2017**  
劳模姐新作，很有故事性的片子，快节奏，真实事件改编。

**[杀人回忆]  Memories of Murder 2003**  
真实事件改编，导演没有过多刻画和推理，真实的让人绝望，推理悬疑佳片。

**[霜花店]  A Frozen Flower 2008**  
大尺度情色片，我让你睡了我的王后，而你却真的爱上了她，三角感情纠葛。

**[追击者]  The Chaser 2008**  
佳片，一开场就知道凶手，但就是无法绳之以法，看着人难受。

**[方托马斯]  Fantomas 1964**  
经典老片，法国著名反派角色。

**[方托马斯大战苏格兰场]  Fantomas vs Scotland Yard 1967**  
路易·德·菲耐斯搞笑依旧，三部曲终结了也不知道谁是方托马斯。

**[方托马斯的反击]  Fantomas Unleashed 1965**  
续集第二部，轻松愉快的老片。

**[黑豹] Black Panther 2018**  
虽然票房爆炸，但是依旧是漫威英雄里拍的最差的一部。

**[终极斗士] Undisputed 2002**  
看过后几部，重温一下之前的，原来第一部不是斯科特·阿金斯主演的，独立的一部监狱重量级拳击较量。

**[终极斗士2] Undisputed 2 Last Man Standing 2006**  
依旧是黑人主导的监狱重量级较量，除了拳可以上脚了，斯科特·阿金斯闪亮登场，不过是作为反派，但是和后续的故事开始连贯起来了。

**[布达佩斯之恋] Gloomy Sunday - Ein Lied von Liebe und Tod 1999**  
佳片，围绕名曲——忧郁的星期天，一女两男和谐的生活被纳粹二战终结，剧情伤感而动人。

**[从海底出击] Das Boot 1981**  
德国视角的二战潜艇佳片，3个多小时一点也不枯燥，紧张的气氛相当到位，结局令人思考什么才是胜利，意义何在。

**[家族之苦]  What a Wonderful Family 2016**  
轻松的家庭喜剧片，一直追随小津的山田洋次始终还是无法超越小津的。

**[家族之苦2]  What a Wonderful Family II 2017**  
第二部原班人马依旧演绎生活琐事，水准不失第一部。

**[美色杀人狂] American Psycho 2000**  
可以打4星，是给贝尔的演技，结尾败笔，没有自圆其说反而显得模糊了。

**[红雀]  Red Sparrow 2018**  
大表姐大尺度演出冷战老题材碟战片。

**[游戏之夜]  Game Night 2018**  
一重刺激接着一重刺激的喜剧片。

**[芳华]  Fang hua 2017**  
冯小刚这部还算近年来不错的片子，很现实的片子，社会终究会改变很多人，当好人的除了获得了内心的平静，剩下的都现实摧残的很惨。

**[湮灭]  Annihilation 2018**  
烧脑女性为主的科幻片，娜塔莉·波特曼领衔主演，但是感觉一般。

**(复仇者联盟3：无限战争)  Avengers: Infinity War 2018**  
目前漫威最燃的一部片子，看的4DX版本，从头晃到尾，今年最过瘾的一部。

**[教会]  The Mission 1986**  
三大男神主演的片子，连姆·尼森稚嫩出道，世界永远没有想的那么简单，结局让人动容。

**[请以你的名字呼唤我]  Call Me by Your Name 2017**  
同性片，男孩情窦初开，评价较高，但并不是很带感，结局父母的理解和支持让人感动。

**[葬礼上的死亡]  Death at a Funeral 2007**  
英式喜剧真的是超级有意思，喜欢这种幽默中带着温馨泪点的片子。

**[环太平洋2：雷霆再起]  Pacific Rim Uprising 2018**  
看来还有第三部，要打出地球了。

**[古墓丽影：源起之战] Tomb Raider 2018**  
不瘟不火的片子，结局不够过瘾。

**[二十四城记]  24 City 2008**  
贾导老片，记录时代变更下的人和城市。

**[24小时：末路重生]  24 Hours to Live 2017**  
除了许晴的浴图没记住啥。

**[大鱼海棠]  Big Fish and Begonia 2016**  
用传说讲了一个通俗的故事，可是故事讲的不好。

**[死侍2]  Deadpool 2**  
 贱劲依然，可是这类片子我不是很感冒。

**[升级]  Upgrade 2018**  
脑洞大开的片子，故事有创意，结局出乎意料。

**[龙在天涯]**  
为了看星爷重温的片子，也是李连杰的经典。

**[义胆群英]**  
星爷早期半龙套的片子，标准港片模式。

**[瞒天过海：美人计]  Ocean's Eight 2018**  
故事不如男版，但是很养眼的片子。

**[狂暴巨兽] Rampage 2018**  
人兽合力，以暴制暴。

**[头号玩家]  Ready Player One 2018**  
虽然内核还是屌丝逆袭，赢取白富美的类型，但是依旧超级好看，致敬经典也将成为经典之作。

**[复仇]  Revenge 2017**  
全片只出现5个演员，半残女勇杀3壮士，虽然有点扯。

**[咖啡公社]  Cafe Society 2016**  
伍迪·艾伦的片子总有实力演技派，总能讲述一个看似平静却能打动你内心的故事。

**[摩天轮]  Wonder Wheel 2017**  
和咖啡公社异曲同工，都是60 70年代的格调，咖啡公社是舅侄争一女的故事，摩天轮则是非亲母女争一男的故事，只是一个没有得到爱情，一个得到了爱情，但结局却都是悲伤的。

**[犬之岛]  Isle of Dogs 2018**  
很有风格的一部动画，想表现的哲理很深，但是故事不是那么让人感动。

**[碟中谍6：全面瓦解] Mission: Impossible - Fallout 2018**  
少有的延续前女主，故事也是承接上部，评价很好，影片全实拍也很好看，动作过瘾，画面刺激，但还不是最经典的那部。

**[那些年我们疯狂的青春]  Yeh Jawaani Hai Deewani 2013**  
印度版的那些年，学霸女逆袭枯燥人生的爱情友情故事。

**[武训传]  1950**  
中国第一部禁片，抛开政治性，50年代的片子真的不输现在，演技和细节均到位。

**[在切瑟尔海滩上]  On Chesil Beach 2017**  
本以为是小夫妻新婚一夜的故事，没想到结尾深刻了，爱乐之城式的遗憾，有些人一旦错过就真的错过了，即便我还那么爱着你。

**[夏夜的微笑] SMILES SUMMER NIGHT 1955**  
大导作品，成年男女之间的诱惑和欺骗，唯有真爱才能收获完美结局。

**[抹大拉的玛丽亚]  Mary Magdalene 2018**  
另一个角度演绎耶稣受难记，不信教的我看来有些沉重。

**[侏罗纪世界2] Jurassic World Fallen Kingdom 2018**  
新三部曲第二部，感觉越来越爆米花了，特效还是一如既往的棒。

**[游侠索罗：星球大战外传] Solo A Star Wars Story 2018** 
感觉星球大战偏离的越来越多，也许是因为外传，的确不如之前好看，男主也没有哈里森·福特的索罗劲足。

**[边境杀手2：边境战士] Sicario Day of the Soldado 2018**  
故事依旧黑色灰暗，手法犀利，但是摄影大不如前作啊。

**[红高粱]  1988**  
老谋子以前的电影还是好看，不仅有色彩，还有故事。

**[一个好人]  Mr Nice Guy 1996**  
成龙老片，喜剧味儿十足。

**[死亡飞车4：混乱之上]  Death Race 4 Beyond Anarchy 2018**  
一部不如一部，不仅是男主还有故事。

**[摩天营救] Skyscraper 2018**  
貌似是翻拍韩版，只是看特效和强森的动作的。

**[曼蒂]  Mandy 2018**  
对这两年的凯奇来说评分不低，但真的不好看，前半段要睡着，后半段超级B级片。

**[狄仁杰之四大天王]  2018**  
故事一般般，但是动作设计和场景还是可以的。

**[我的间谍前男友]  The Spy Who Dumped Me 2018**  
喜剧搞笑动作片，爆米花放松电影。

**[影] 2018**  
电影院看的，跟事前想的一样，我只是看画面的，真的好看，故事就不能说了，全在意料之中。