---
title: 2019观影记录
layout: post
date: 2019-12-31 12:22
tags: 
    - Movie
---

**[皇家酒店谋杀案]  Bad Times at the El Royale 2018**  
有限空间悬疑片，故事不够干脆，后半段就看雷神的肌肉了。

**[黄金兄弟] 2018**  
看古惑仔当年的情怀，故事一般般，内容也不如当年真实裸露。

**[冰封侠：时空行者]  Iceman The Time Traveller 2018**  
只想看看到底能多烂，果真够烂。

**[小活佛] Little Buddha 1993**  
并没看出来活佛是年轻的基努·李维斯饰演的，两条时间线展示释迦摩尼生前开创佛教和现在教徒寻找高僧轮回转世的故事。

**[原始时代] 2019**  
陪孩子看的亲子电影，话说方特出品的熊出没系列还真的是不错的，不过这部不如去年那部。

**[小猪佩齐过大年] 2019**  
亲子电影，能让大人看睡着的片子。

**[流浪地球] 2019**  
并没有吹嘘的那么的好，但是好歹算国内能讲好一个故事的片子了。

**[新喜剧之王] 2019**  
依旧是小人物的艰辛和奋斗，笑中带泪不如星爷那版，但是毕竟是星爷拍的，结局很美好不够现实。

**[飞驰人生] 2019**  
爆米花电影，韩寒还在熟悉的领域拍片子。

**[冰海陷落] Hunter Killer 2018**   
美国拯救俄国的潜艇动作电影。

**[雏妓] 2014**     
都说是三级，但看完了真没觉得，一没漏点，二是剧情完整，比一般三级看肉要强多了，但是故事没有那么动人。

**[大师兄] 2018**  
爆米花喜剧动作电影，故事老套，但就不要看故事了。

**[登月第一人]  First Man 2018**  
另类角度传记了阿姆斯特朗的重要人生，有平凡，有感动，佳片。

**[胡桃夹子和四个王国]  The Nutcracker and the Four Realms 2018**  
青春喜剧片，大牌不少，没看过童话，但是电影故事一般。

**[嘉年华] 2017**  
没有大佛普拉斯的荒诞，很现实的影片，被诱奸的女孩和家人最终被现实打败。

**[李茶的姑妈] 2018**    
屌丝迎娶白富美走上人生巅峰的套路。

**[我不是药神] 2018**   
近年来的国产5星佳作，我心中的国产年度最佳。

**[无双]  2018**   
早20年绝对是佳作，对于没看过非常嫌疑犯的也是佳作，但是这就是抄袭啊。

**[一个明星的诞生]  A Star Is Born 2018**     
有点爱乐之城的意思，曾经一切都很美好，但是为什么我们一切都有了时候反而美好不再了。

**[调琴师]  Andhadhun 2018**    
改编自一部法国短片，就算剧情一再一波三折，但是印度电影时长都太长了。

**[烈日灼心] 2015**    
三个杀人犯的自我救赎心路，国产佳片，演技到位，就是王洛丹有点太花瓶了。

**[未来的未来]  Mirai 2018**  
不太能理解这部电影所表达的，遇见未来的家人，但是总觉得故事叙述上怪怪的。

**[童年的许诺] Promise At Dawn 2017**   
一个严厉而有远见的母亲教育出一个优秀的作家儿子，虽然能够猜到结尾的剧情，但是电影依旧感人。

**[波西米亚狂想曲] Bohemian Rhapsody 2018**   
牙叔传奇传记电影，最后演唱会真是神还原了，热血澎湃的电影和音乐。

**[空气人偶]  Air Doll 2009**  
是枝裕和的半科幻电影，这部电影让我认识了韩国演员裴斗娜。

**[蜘蛛网中的女孩]  The Girl in the Spider's Web 2018**  
依旧是酷酷的风格，高智商、动作利落，姐妹厮杀。

**[无敌破坏王2：大闹互联网]  Ralph Breaks the Internet 2018**  
经典游戏接入互联网，脑洞大开。

**[神奇动物：格林德沃之罪]  Fantastic Beasts The Crimes of Grindelwald 2018**  
平淡无奇的第二部，还没有第一部好看，能睡着的电影。

**[宁静]  Serenity 2019**  
以为是惊悚片，原来还是小成本科幻片，但是结局的设定有点不能自圆其说。

**[奎迪：英雄再起]  Creed II 2018**  
剧情老套了点，每次都是有矛盾，经历挫折后最后再重归于好，然后下部又开始矛盾出现。

**[64号病历]  Journal 64 2018**  
高智商惊悚片，风格另类的北欧电影。

**[蜘蛛侠：平行宇宙]  Spider-Man Into the Spider-Verse 2018**  
漫威衍生动画片，虽然获得了奥斯卡最佳动画片，但是并不觉得怎么好看。

**[寡妇联盟]  Widows 2018**    
男人是配角，女人帮实现人生自由捣毁黑帮。

**[印度暴徒]  Thugs Of Hindostan 2018**  
阿米尔·汗是配角，故事有点臃肿。

**[私人战争]  A Private War 2018**  
传奇记者传记电影，喜欢这种片子的价值表现。

**[罗宾汉]  Robin Hood 2018**   
新版罗宾汉，算是第一部起源电影，但是一点都不精彩刺激。

**[海王] Aquaman 2018**  
剧情老套了点，电影院看应该特效很爽的片子。

**[大黄蜂]  Bumblebee 2018**  
变形金刚还能继续拍也是相当可以了，没有爆炸贝的特效爽。

**[玻璃先生] Glass 2019**  
为了这部电影专门又先特意去看了分裂，这部是不死劫和分裂两部同时的续集，但是三部曲最后一部没有前两部惊艳。

**[绿皮书] Green Book 2018**  
年度佳作，五星好评，虽然主题又是黑人受歧视的题材，但是一点都不俗套，奥斯卡最佳影片实至名归。

**[掠食城市]  Mortal Engines 2018**   
故事很新颖，科幻的外衣下还是有点过多男女青年恋爱的情节，如果拍成疯狂的麦克斯的风格会更棒。

**[小偷家族]  Shoplifters 2018**   
底层人民的情感与爱，是枝裕和的片子总有忧伤和温馨，安藤樱最后真是演技炸裂的表演。

**[三重威胁之跨国大营救]  Triple Threat 2019**  
这剧情着实浪费了三大跨国动作明星。

**[西虹市首富]  2018**  
虽然无聊，但是沈腾的喜剧片还是现在值得一看的。

**[邪不压正]  2018**     
姜文的片子要能都看懂就不是姜文了，文艺气息浓厚。

**[驯龙高手3]  How to Train Your Dragon The Hidden World 2019**  
完美的一个完结篇，依旧好看。

**[分裂]  Split 2016 1080p BluRay x264 DTS-WiKi**     
M·奈特·沙马兰超级英雄三部曲第二部，除了结尾单独看跟不死劫并无关系，詹姆斯·麦卡沃伊饰演多重精神分裂人格。

**[被抹去的男孩]  Boy Erased 2018**  
真实事件改编同性题材电影，原来美国也有愚昧的惩戒所。

**[海鸥]  The Seagull 2018**    
西尔莎·罗南和安妮特·贝宁两大演技派飙戏，但是故事性一般。

**[假若比尔街能说话]  If Beale Street Could Talk 2018**  
月光男孩导演新作，同样是黑人题材电影，但是水准和故事一般。

**[此房是我造]  The House That Jack Built 2018**  
拉斯·冯·提尔新作，布鲁诺·甘茨配角遗作，影片风格像前作女性瘾者一样个性，强烈的个人风格，画面血腥暴力，但是不太理解地狱部分。

**[叶问外传：张天志]  Master Z Ip Man Legacy 2018**  
张天志个人电影，不如叶问系列。

**[欢乐满人间2]  Mary Poppins Returns 2018**  
这么多年后的续作，不论是喜剧性和故事性整体都比前作差多了。

**[复仇者联盟4：终局之战] Avengers: Endgame 2019**  
电影院免费看了首映，十一年布局终局一战，但是影片时长过长，叙述过多，煽情总觉得没完全到点上，结局过于圆满。

**[特工]  The Spy Gone North 2018**  
南北韩两个特工的情谊。

**[廉政风云]  Integrity 2019**    
前半部觉得还蛮紧张的，没想到烂尾了。

**[玛丽女王]  Mary Queen of Scots 2018**     
苏格兰女王历史古装剧，但是西尔莎·罗南最近的片子总觉得剧本差点。

**[七月与安生]  Soul Mate 2016**  
上学时就没看过安妮宝贝的这本小说，现在看了电影也许是年纪大了，对这种青春片不是很感冒。

**[希斯特斯兄弟]  The Sisters Brothers 2018**    
四个演技派男人的西部野性电影。

**[气球]  Ballon 2018**  
佳作，演技到位、节奏紧张，东德人的自由飞翔。

**[速成家庭] Instant Family 2018**    
温情喜剧片，很喜欢外国人这种无私领养的价值观。

**[老人与枪] The Old Man and the Gun 2018**   
史上最绅士的银行劫匪了，传奇银行劫犯福瑞斯特·塔克的老年故事，有些人天生就是传奇。

**[冷血追击] Cold Pursuit 2019**  
从营救系列到为死去的家人报仇，连姆尼森持续硬汉，但是这部小成本动作片既不激烈也不精彩。

**[骡子]  The Mule 2018**     
克林特伊斯特·伍德新作，与布莱德利·库柏也算是老搭档了，虽说这部很生活化，剧情一般，但是老爷子这岁数真的可以。

**[狂野生活]  Wildlife 2018**  
喜欢的两个演员表演，很难说情生活的各中滋味。

**[阮玲玉]  1992**  
半访谈半表演的电影，关锦鹏代表作之一。

**[为家而战]  Fighting with My Family**  
真实故事改编，看了电影还是有点燃的，但是查了一下电影里真实的女主，就有点污了。

**[一个母亲的复仇]  Mom 2017**   
印度这电影虽然结局过于完美，但是故事还是很动人的。

**[罪与罚]  Rikos ja rangaistus 1983**  
阿基·考里斯马基，最近很喜欢的一个欧洲导演，他的个人首部作品，还没有那么好听的北欧音乐，但是充满哲学意味。

**[无主之作]  Never Look Away 2018**  
佳作，窃听风暴后又一部直击人心的作品。

**[驴得水]  Mr Donkey 2016**  
难得的讽刺喜剧，看的人尊严扫地。

**[阿丽塔：战斗天使] Alita Battle Angel 2019**  
特效故事没的说，就是不过瘾，下一部要等太久了。

**[雷霆沙赞！] Shazam! 2019**  
DC终于越来越像漫威了，爆米花电影。

**[夺命代码] Argo 2 2015**  
偶尔在电视上看了几眼，好不容易找到资源下来看了，北欧也有这么搞笑的二货电影。

**[二凤]  Furie 2019**    
越南评风很高的动作片，但是剧情实在太差，打斗还可以，这位动作女星还参演过卧虎藏龙和星战。

**[武士马拉松]  Samurai Marathon 2019**     
很有意思的一部电影，一场马拉松引发的狗血故事，居然还根据真实事件改编。

**[逆流大叔]  Men on the Dragon 2018**    
人生需要备胎，更需要自嗨！近期还算不错的港片，结局写实。

**[地狱男爵：血皇后崛起] Hellboy 2019**  
貌似就没有一部评分高的，这个类型R级的也没那么过瘾。

**[大侦探皮卡丘]  Pokemon Detective Pikachu 2019**   
一般般的故事，没到最后还真没听出来皮卡丘是小贱贱。

**[被偷走的那五]  The Stolen Years 2013**  
彼此伤害过能挽回是幸福，多少就此错过。

**[扫毒2]  2019**  
电影院无聊看的一部，没有评价的好，中规中矩。

**[哪吒之魔童降世] 2019**  
有燃点，有笑点，有泪点，讲好了一个故事就行了。

**[非分熟女] 2019**  
奔着三级片的嘘头看的，谁知道看出了文艺片的感觉；阿Sa这几年的戏路真有点看不懂，看不惯她的演技，往情色上靠要脱还不脱，到底要不要为艺术献身。

**[反贪风暴4]  2019**  
古天乐的片子看多了，都是同一张脸，都是西装，让人时间长了会记不清剧情了，不过还能记得这部结尾有点太扯了。

**[暴裂无声]  2017**  
不能说好看，拍的好，但是一部很压抑、很现实的一部电影，宋洋演技到位。

**[哪吒] 2019**  
我命由我不由天，虽然是国内爆款，整体质量可以，但是没有那么高的高度。

**[阿拉丁]  Aladdin 2019**  
迪士尼屌丝逆袭的音乐剧，喜感有、声音有、故事有，但是就是有点看多了。

**[黑衣人：全球追缉]  Men in Black International 2019**  
的确不如老版，特别是结尾诡异，差强人意。

**[高材生] Booksmart 2019**  
两个高材女的腐女之行，喜剧高中学生片。

**[偷心女盗] The Hustle 2019**  
结尾一般，两个女人没弄过一个男人。

**[疾速追杀3：疾速备战] John Wick Chapter 3 Parabellum 2019**  
依旧肾上腺飙升，居然还有第四部，期待看看还能怎么打，不过这部的剧情已经不如之前。

**[X战警/ 黑凤凰]  Dark Phoenix 2019**  
女版浪子回头的故事，新三版没有老三版好看，故事就不够严谨。

**[小飞象]  Dumbo 2019**  
伊娃·格林也有演阖家欢电影的时候。

**[复仇]  Revanche 2008**  
很安静的电影，欧洲电影总有超人性的深刻探讨。

**[速度与激情：特别行动] Fast & Furious Presents: Hobbs & Shaw 2019**  
外传电影，除了人物跟速度与激情的联系真不是很大，看两大光头从头干到尾，反派智商堪忧。

**[安娜]  Anna 2019**  
大导新作，依然酷爱长腿美女，但是电影实在没什么新意。

**[巨鳄风暴]  Crawl 2019**  
小成本惊悚片，血腥和惊悚度还差点。

**[拾芳]  Dearest Anita 2019**  
纪念梅艳芳的作品，不是她的粉丝，但是电影根据真实事件改编还是有点温暖的。

**[极限职业]  Extreme Job 2019**  
韩国人都是搞笑高手，虽然没什么营养，但确实一部很爆笑的片子。

**[局内人2]  Inside Man Most Wanted 2019**  
比起前作不论是卡司还是剧情都差了不少。

**[蜘蛛侠：英雄远征]  Spider Man Far from Home 2019**  
几个系列蜘蛛侠里女朋友最差的版本了。

**[地球最后的夜晚]  Long Day's Journey Into Night 2018**  
不能说是烂片，因为拍的很用心，长镜头、场景设计都很用心，但是没有故事内核或心灵共鸣真的很不好看，就在电影的梦境里一样，让人昏昏欲睡。

**[狮子王]  The Lion King 2019**  
也许是长大了，感觉没有动画版更让人感动。

**[假面饭店]  Masquerade Hotel 2019**  
与其说是一部爱情惊悚片，不如说是一部日本酒店前台从业者指南，不过电影还是有点意思，细节也都能对上。

**[科洛弗悖论]  The Cloverfield Paradox 2018**  
科洛弗毫不相干又一部电影，有点异形的套路，但是没有异形残暴。

**[密室逃生]  Escape Room 2019**  
有点饥饿游戏+死神来了的意思。

**[宠儿]  The Favourite 2018**  
因为这部电影喜欢上了欧格斯·兰斯莫斯，原来我看过他几部电影。这部还算正常的电影三大奥斯卡影后飙戏，古典英国宫斗戏虽然比我们的手段差远了，但是导演把片子拍进了奥斯卡。

**[舞女大盗]  Hustlers 2019**  
脱衣舞女经济危机下黑吃黑自寻出路的故事，中规中矩，女主不适合这部电影，没有摘金奇缘里面表现的好。

**[火箭人]  Rocketman 2019**  
歌舞传记片，虽然不错但不如波西米亚狂想曲。

**[东方秃鹰]  Eastern Condors 1987**  
洪金宝早期佳片，故事虽然给3分，但是另外1分要给香港那么多90年份的熟面孔和武打动作。

**[我在雨中等你]  The Art of Racing in the Rain 2019**  
冲着凯文·科斯特纳去的，没想到是配音，以一只狗的视角展现温情的家庭电影。

**[天使陷落]  Angel Has Fallen 2019**  
有点飓风营救的意思了，都救完了要开始救自己了。

**[沉默的证人]  Bodies at Rest 2019**  
为了打而打，为了炸而炸。

**[别告诉她] The Farewell 2019**  
中美文化的巨大差异在片子里展现的很细节、很到位，导演的亲身生活改编。

**[雪暴] 2018**  
有点八恶人的意思，但是结局还是坏人死于话多的故事。

**[昨日奇迹]  Yesterday 2019**  
英版夏洛特烦恼，虽然歌曲比那个好听。

**[领先者]  The Front Runner 2018**  
休叔美国政治传记片。

**[好莱坞往事] Once Upon a Time in Hollywood 2019**  
好莱坞风范十足，结局很昆汀，但是片子长了点，没有前作的惊喜多。

**[龙虾]  The Lobster 2015**  
欧格斯·兰斯莫斯，很风格化的导演，片子都是寓言性质的，很讽刺、很反乌托邦，爱情不一定都能经受得住考验。

**[沦落人]  Still Human 2018**  
暖心、温情、纯爱、感人的香港电影，两个底层人互藉，但是纯的总有点让人觉得不真实。

**[无名战士]  Tuntematon sotilas 2017**  
北欧芬兰抗苏二战史师大片，没有特效，没有激烈的场面，很平淡、很北欧风格。

**[盲井]  Blind Shaft 2003**  
国产佳片，现在这片是肯定上映不了的，王宝强处女作，但是两位主角演技是真好，人性真实而复杂，写实又淳朴。

**[刽子手]  The Executioner 1963**  
大师佳片，现实主义中充满黑色幽默。

**[灾难艺术家]  The Disaster Artist 2017**  
詹姆斯·弗兰科自导自演，真实事件改编，幽默而有意思，不过影片之外的故事更有意思，能演好一个演技巨差的主演也是相当大的挑战。

**[玩具总动员4]  Toy Story 4 2019**  
经典角色再现，玩具们又有危机了。

**[布列斯特要塞]  The Brest Fortress 2010**  
俄罗斯抗德大片，虽然比我们的抗日神剧强点，但是老毛子拍大片人文深度上比不过欧洲，特效动作上又比不过好莱坞。

**[大饭店]  Grand Hotel 1932**  
来来往往，人性不变，这片子居然是1932年的，葛丽泰·嘉宝、琼·克劳馥，好莱坞最早的全明星阵容了吧。

**[滚滚红尘]  Red Dust 1990**  
三毛作品改编，林青霞文艺青年的另一面演技，张曼玉配角，但是这部电影的制作感觉完全配不上林青霞的演技，并没有排出时代变迁、人物沧桑的感觉。

**[全民追女王]  Long Shot 2019**  
穷屌丝追求白富美的喜剧故事，这部里的查理兹·塞隆真是美艳。

**[大冤狱]  The Confession 1970**  
捷克共产主义大清洗运动，发人深思的片子，有点我们那个年代的意思。

**[谁杀死了堂吉诃德]  The Man Who Killed Don Quixote 2018**  
电影水准一般，但是还是要评为佳片，因为这片子背后的故事更堂吉诃德，导演特瑞·吉列姆用时25年拍摄完成，两次开机，五次重组，换过多位主演，被诅咒的电影，但是堂吉诃德不死。

**[小丑回魂2]  It Chapter Two 2019**  
剧情太长了，虽然结合第一部故事很完整，但是水平不及上部，可能最好的友谊的都在童年，长大了我们就真成了losers。

**[行骗天下JP：浪漫篇]  The Confidence Man The Movie 2019**  
日本浪漫喜剧爆米花电影，骗中骗，反转再反转，最近很喜欢长泽雅美的片子。

**[业余小偷] Small Time Crooks 2000**  
伍迪·艾伦自导自演的喜剧片，前半段相当有意思，结尾也很可爱真实。

**[绝代妖姬]  Farinelli 1994**  
有点莫扎特传的意思，虽然故事很痛苦，很畸恋，但是上帝之声真是太美了。

**[风月] Temptress Moon 1996**  
陈凯歌、张国荣、巩俐合作的另外一部电影，周迅还在片中演了一个小角色，虽然故事不及霸王别姬，但是摄影、画面、长镜头都是一流的，有情调、很东方。

**[第一滴血5：最后的血]  Rambo Last Blood 2019**  
洛奇落幕了，兰博也落幕了，致敬很多，但是故事不行啊。

**[电力之战]  The Current War 2017**  
17年拍摄的不知为何今年才上，更像一部爱迪生的传记片。

**[阿拉伯的劳伦斯]  Lawrence of Arabia 1962**  
阿拉伯沙漠风光大片，一己之力改变阿拉伯国家格局，历史中的劳伦斯好像没有这么帅啊。

**[星际探索]  Ad Astra 2019**  
科幻片中还要加上太空海盗，画面精美、配乐好听。

**[海市蜃楼]  Mirage 2018**  
西班牙版的黑洞频率，虽然故事更复杂，但也更乱。

**[误杀瞒天记]  Drishyam 2015**  
看看原版的印度误杀，节奏拖沓了点，但是结尾硬核。

**[赌场]  House of Games 1987**  
表面看是精英女被团伙诈骗的故事，但是其实复杂的多。

**[寄生虫]  Parasite 2019**  
因为有钱，所以善良，结尾想美好，可惜发现原来还是幻想。

**[朽木] Deadwood 2019**  
没看过剧，但是不影响看电影，很英国的西部片。

**[狗牙] Kynodontas 2009**  
欧格斯·兰斯莫斯的另一部片子，风格一如既往，讲述了一个可怕的集权家庭父母控制孩子与世隔绝的故事。

**[星球大战9:天行者崛起] Star Wars: The Rise of Skywalker 2019**  
在IMAX影厅看的很过瘾。

**[冰雪奇缘2] Frozen II 2019**  
冰雪奇缘系列虽然不是我最爱的动画，但是仍然很好看，更适合陪孩子看。



