---
title: 2020观影记录（持续更新中……）
layout: post
date: 2020-09-14 12:22
tags: 
    - Movie
---

**[双子杀手]  Gemini Man 2019**  
没能看120帧的，但是电影最重要的还是故事，李安总想把动作片拍的文艺点。

**[性、谎言和录像带] Sex, Lies, and Videotape 1989**  
史蒂文·索德伯格成名作。

**[小丑] Joker 2019**  
演技炸裂，不一样的小丑，没有血腥暴力，没有特效动作，“走心”版小丑，罗伯特·德尼罗还致敬了自己的喜剧之王。

**[英雄无泪] Heroes Shed No Tears 1986**  
没有吴宇森的风格，很暴力很色情，但是很粗糙。

**[十月的天空]  October Sky 1999**  
知识改变命运，震撼人心的励志电影。

**[花生酱猎鹰] The Peanut Butter Falcon 2019**  
小众独立电影，虽然很丧又很暖，但是这种片子看多了总觉得有点恍惚。

**[使徒行者2：谍影行动]  Line Walker 2 Invisible Spy 2019**  
这片子还拍第2部，西装一穿，张家辉和古天乐的表演放在两人最近几年的电影中都完全没有违合感。

**[塔利]  Tully 2018**  
查理兹·塞隆在这部电影里一点性感都没有，演什么像什么，刚当妈妈的人可能会对这部电影感同身受，都在抑郁崩溃的边缘行走。

**[东京物语]  Tokyo Story 1953**  
小津安二郎开启我看电影的另一个世界，原节子与笠智众的组合真是大爱，小津安二郎的巅峰作品之一，简单的画面与对话道出了生活的无奈和感动瞬间。

**[浮草]  Floating Weeds 1959**  
小津安二郎永远的家庭命题，一个率团来小镇表演的剧团团长实际上是来看自己的情人和已经长大成人的儿子，没成想被现在的老婆发现引发了一系列矛盾。

**[花落莺啼春]  Sundays and Cybele 1962**  
奥斯卡和金球奖最佳外语片，佳片，一个深受创伤的退伍士兵和一个被父亲遗弃的女孩一段纯洁的友谊，但是我们的社会容不下最纯洁的东西而最终变成一部悲剧。

**[崩溃边缘的女人] Women on the Verge of a Nervous Breakdown 1988**  
佩德罗·阿莫多瓦还很意思的一部女性电影，女主被情人甩后苦苦寻找情人，缺意外与情人儿子、老婆、新情人相互纠葛。

**[比海更深]  After the Storm 2016**  
是枝裕和与阿部宽合作的另外一部电影，平淡的故事里含蓄的表达了生活的无奈悲苦与幸福，我们都在很努力的活着。

**[倒扣的王牌] Ace in the Hole 1951**   
比利·怀尔德又一部经典之作，现在看也是依然精彩，柯克·道格拉斯主演的记者为了新闻持续热度，不恓与治安官勾结改变一个被困矿工的最佳救援方案，最终变成一场闹剧和悲剧，只是电影中最后还能看到柯克·道格拉斯一点未泯灭的人性，现实中有多少就不好说了，一部黑色、充满讽刺的电影。

**[藩篱]  Fences 2016**  
丹泽尔·华盛顿自导自演的一部话唠电影，前半段有点难以忍受，后半段冲突不断，演技炸裂；整部电影场景简单，基本就是围绕一个房子、几个人，更像一部舞台剧，但是却通过台词展现了一个家庭、一个人的不完美、不认命。

**[海街日记]  Our Little Sister 2015**  
三姐妹参加父亲的葬礼后邀请同父不同母的妹妹过来一起住，四个性格迥异的姐妹守护着一所老房子追寻着各自的生活，温情少女感的电影。

**[花葬]  Hwajang 2014**  
很压抑的电影，一个人生赢家的男人徘徊于重病的妻子和喜欢的女下属之间的故事，爱、责任与诱惑，看似狗血，却相当压抑。

**[花之武者]  More Than Flower 2006**  
是枝裕和的古装片，一个废柴武士肩负为父亲报仇的责任却没有能力和只想当个平民的故事。

**[辉夜姬物语]  The Tale of the Princess Kaguya 2013**  
高畑勋作品，也许只有童年最快乐的，父母对孩子的爱为孩子做一切决定不一定是正确的。

**[教皇诞生]  Habemus Papam 2011**  
落跑教皇，对教皇的选举和诞生有了新的认识。

**[罗马]  ROMA 2018**  
镜头运用的很好，基本一个三角架就可以拍完本片了，导演的调度确实用心，女佣和女主人两个被爱人遗弃女人最终找回自我。

**[冒牌上尉]  Der Hauptmann 2017**  
令人心灵震撼的二战电影，不是恐怖片但比恐怖片还恐怖，而且还是真实事件改编，一个被军官当作打猎对象的濒死逃兵意外逃脱后穿上了一身捡来的上尉军服，从此打开杀戒狂妄自我；结尾导演让几个主演穿上剧中的二战军服在德国街头肆意搜查路人，很多人居然还没有反抗，值得深思。

**[美女与野兽]  Beauty and the Beast 1946**  
1946年的电影现在看可能过时了点，但是当时的人工特效在当时看估计还是很震撼吧。

**[谜中谜] Charade 1963**  
加里·格兰特和奥黛丽·赫本两大主演，加上斯坦利·多南导演，美式悬疑片，一环又一环。 

**[破碎的拥抱]  Broken Embraces 2009**  
一个盲人编剧因为一个人的到访回忆起了自己失明之前的一段爱情往事；佩德罗·阿莫多瓦的又一部电影，之前也看了几部他的片子，现在开始有了一点了解，总有爱情，总有悬疑，但给我的感觉又总是在最后时候少了一点什么，这可能是导演或西语电影的特点。

**[奇迹]  I Wish 2011**  
是枝裕和，少年电影，两个因父母离婚分开的兄弟，相信两列火车相互而过时许愿会成真而各自跟一帮小伙伴坐火车去约定地点许愿的故事。

**[睡梦医生] Doctor Sleep 2019**  
闪灵续集，拍的很完整，各种致敬闪灵，但是没有库布里克的密闭空间里绝命逃生更过瘾。

**[终结者：黑暗命运] Terminator Dark Fate 2019**  
I won’t be back！时间太久有点忘了终结者2的剧情了，但是这部还是中规中矩吧，情怀满分。

**[秋日和]  Late Autumn 1960**  
小津安二郎后期作品了，彩色的4K修复画质提升不少；始于一场葬礼纪念，终于一场婚礼，原节子也有点老了，不再是女儿变成了寡妇，因为女儿出嫁问题而与女儿各自担心彼此生活的故事，太好看。

**[彼岸花]  Equinox Flower 1958**  
小津安二郎，有点众多小角色依然生动有趣，探讨自由恋爱与父母观念冲突的故事。

**[茶泡饭之味] The Flavor of Green Tea over Rice 1952**  
小津安二郎聚焦婚后生活，两个结婚几年的夫妻生活因各自的爱好、成长环境不同而变得不和谐，彼此向对方说谎，最终因丈夫要外派美洲飞机晚点，两个人吃了最后一顿茶泡饭而相互理解的故事。

**[东京暮色] Tokyo Twilight 1957**  
小津安二郎作品里最悲伤的一部了，之前的作品多少有喜剧或生活趣味，这部则完全变成了悲剧，父亲被妻子遗弃，带着3个孩子长大，儿子去逝，大女儿与丈夫不合带着孩子搬回家，小女儿婚前怀孕被情人避而不见，最终被火车撞到想要重新生活却再没有机会的故事。

**[日日是好日]  Every Day a Good Day 2018**   
生活害羞腼腆的姑娘通过多年的茶道学习悟出生活哲理的故事。日本的各种道真是精致讲究，里面能看到茶道的很多精髓。

**[天上再见] Au revoir là-haut 2017**  
法国人悲剧拍的都是那么的浪漫美丽，阿尔贝·杜邦泰尔自导自演，有点二战版1900的意思，天才的世界我们永远不懂，让人热泪盈眶的电影。

**[犯罪现场]  A Witness out of the Blue 2019**  
古天乐每年的电影真是高产，就有看着有点同质化。

**[谎言大师] The Good Liar 2019**  
有点最佳拍卖的味道，两个老戏骨演绎跨骗中骗。

**[只有芸知道]  Only Cloud Knows 2019**  
这么纯的电影有点不像冯小刚拍的，但是就是有点提不起兴趣。

**[半个喜剧]  Almost a Comedy 2019**  
剧情虽然狗血，但是看好任素汐。

**[王子复仇新记]  Hamlet Goes Business 1987**  
之前迷上阿基·考里斯马基，终于找到了这部早期影片，没有导演最近几部的风格出彩，但是是另外一种改编哈姆雷特。

**[乱世英豪]  Marketa Lazarova 1967**  
捷克史诗大片，票选第一，一部动作、爱情、战乱、仇杀长达3个小时的电影，但是真到看不下去，角色说话像旁白，前半段能把故事看明白都不错了。

**[陆军野战医院]  MASH 1970**   
没有战争的战争片，各种获奖的电影，但是不懂美式幽默，除了火辣热唇的裸体外没记住什么。

**[囧妈] Lost in Russia 2020**  
徐峥继续中年男人的危机。

**[两只老虎] Two Tigers 2019**  
有一种想玩高深又玩不好的感觉。 

**[吹哨人] The Whistleblower 2019**   
一堆专业杀手连个白领都杀不死。

**[白蛇：缘起]  White Snake 2019**   
白娘子与许仙的前世姻缘。

**[曼哈顿谋杀疑案]  Manhattan Murder Mystery 1993**  
伍迪·艾伦与黛安·基顿再次组合，悬疑中充满爱情危机，最后时刻又总能重新俘获彼此的心。 

**[赤裸裸]  Naked 1993**   
高分电影，但是也是看不下去的电影，一个流浪汉怼天怼地怼各种遇见的人。

**[长别离]  The Long Absence 1961**  
金棕榈奖，故事感人，但是拍的感觉一般，一个开咖啡馆苦苦等待丈夫的女人最终等到了因战争失忆的丈夫。

**[快递员]  The Courier 2019**  
欧嘉·柯瑞兰寇和加里·奥德曼主演，影帝是缺钱了吗，一个女人车库怒杀几十个彪形大汉的动作片。

**[杰克茜]  Jexi 2019**  
虽然没有大牌影星，但是还算最近比较有意思的喜剧片。一个男人摆脱手机控制的喜剧。

**[亚当斯一家]  The Addams Family 2019**  
配音整容豪华，虽然我们很吓人，但是我爱我的家人。

**[沉睡魔咒2：恶魔夫人] Maleficent Mistress of Evil 2019**  
制作精良，安吉丽娜·朱莉真是美爆，三大女神都很美。

**[阿比盖尔]  Abigail 2019**  
俄罗斯的电影还真是差点事。

**[朱迪]  Judy 2019**  
这不是我熟悉的蕾妮·齐薇格，虽然电影我觉得一般，但是这演技真是可以，奥斯卡最佳女主应该就是你了。

**[江湖儿女] Ash is Purest White 2018**  
贾导三线小镇情侣混迹社会的故事，虽然有惊喜，但是整体不如前作。

**[一见钟情]  Sausalito 2000**  
IT精英高富帅爱上带孩子的女出租车司机，黎明和张曼玉，远不如甜蜜蜜。

**[花椒之味]  Fagara 2019**  
有点海街日记的味道，三个同父不同母的女孩在父亲葬礼后彼此关爱的故事。

**[布鲁克林秘案]  Motherless Brooklyn 2019**  
爱德华诺顿自导自演悬疑剧情片，布鲁斯威利斯我以为是主演，原来酱油了。

**[神探蒲松龄]  The Knight of Shadows Between Yin and Yang 2019**  
成龙古装魔幻电影。

**[飞渡卷云山]  Magnificent Bodyguards 1978**  
最近开始补一下成龙的作品集，早期和罗维合作的电影，成龙的古装正片没有李连杰的帅气。

**[飞鹰计划]  Armour of God II 1991**  
成龙早期的巅峰代表作之一了，喜剧感十足，还带点小色情。

**[风雨双流星]  The Killer Meteors 1976**  
王羽和成龙主演的罗维电影，早期古装正戏。

**[福星高照]  My Lucky Stars 1985**  
洪金宝导演成龙主演的早期七小福合作的动作喜剧电影。

**[机器之血]  Bleeding Steel 2017**  
成龙科幻动作片，故事很扯，打斗也要靠特效了。

**[呼喊与细语] Cries and Whispers 1972**   
三个女人一台戏，三姐妹因为大姐即将病逝而又一起度过了一段时光，但英格玛·伯格曼拍出来就完全不一样，大师的片子你可能不能完全看懂，但是的确会让你感觉这就是nb的电影。

**[今天也是招人嫌的便当]  Bento Harassment 2019**  
很感人的日本喜剧温情电影，虽然依然相爱，但孩子大了是不是都开始与父母有隔阂了。

**[游泳池]  La piscine 1969**  
阿兰·德龙性感泳池电影，因为女友前男友带女儿的到来打破了两人的二人世界，你勾引我女友，我就想睡你女儿。

**[功夫梦]  The Karate Kid 2010**  
整体质量还不错的片子，几个小演员的演技不错，史皇的儿子这肌肉、演技真是可以。

**[广东小老虎]  Master With Cracked Fingers 1971**  
这应该是成龙第一部主演的电影了吧，还不到20岁，看着还没长开远不如长大后好看；袁小田原来是袁和平的父亲。

**[火烧岛]  Island Of Fire 1991**  
港星云集的一部，梁家辉、成龙、洪金宝、刘德华、王羽主演，雨中还来了点色情大胸，可惜质量太一般没成经典。

**[金瓶双艳]  The Golden Lotus 1974**  
成龙早期小角色配角电影，没有功夫展示，实际上看名字就知道这是一部邵氏三级电影，不过成龙只是表演了一个喜剧感十足的小角色。

**[龙兄虎弟]  Armour of God 1986**  
飞鹰计划第一部，不如第二部完美，成龙版的亚洲印第安琼斯。

**[奇谋妙计五福星]  Winners and Sinners 1983**  
洪金宝五福五部曲第一部，80年代还是洪金宝的动作喜剧天下。

**[夏日福星]  Twinkle Twinkle Lucky Stars 1985**  
福星高照的续集，这两部都占足了女星便宜，这部更是关之琳湿身漏点，早期关之琳还有这么暴露的作品。

**[笑拳怪招2：龙腾虎跃] The Fearless Hyena Part II 1983**  
原班人马拍摄的第二部，成龙早期古装功夫片，不如第一部。

**[重案组]  Crime Story 1993**  
没有搞笑情节，成龙严肃的港匪片。

**[警察故事]  Police Story 1985**  
成龙早期只有自己导演的作品才效果最佳，早期拼命系列电影，林青霞、张曼玉两大女主。

**[警察故事3：超级警察]  Police Story III Super Cop 1992**  
成龙、杨紫琼主演，打斗过瘾，杨紫琼功夫了得。

**[警察故事4：简单任务]  Police Story IV First Strike 1996**  
成龙这次从乌克兰到俄罗斯再到澳洲，雪山滑雪、下水斗鲨鱼。

**[警察故事续集]  Police Story Ⅱ 1988**   
警察故事第二部，紧接第一部的剧情，还是成龙、张曼玉主演，整体动作和效果不如第一部。

**[肥龙过江] Enter the Fat Dragon 2020**  
甄子丹变身肥警，故事一般。

**[极速车王] Ford v Ferrari 2019**  
不了解历史上的真实事件，单论电影贝尔和达蒙的演技没的说，剧情也很棒。

**[花城]  The Last Affair 1983**  
没看到文艺爱情，只看到了渣男，周润发早期电影，喜剧天后郑裕玲也演过这种片子。

**[虎口脱险] La grande vadrouille 1966**  
两位法国喜剧大师的经典之作。

**[大路]  La strada 1954**  
费里尼的片子，很有人性、很感人的片子，结局伤感。

**[世上最快的印第安摩托] The World's Fastest Indian 2005**  
安东尼·霍普金斯的励志公路电影，有路上遇到的好人太多，有梦想就要坚持。

**[午夜巴黎]  Midnight in Paris 2011**  
记得之前看过这部电影，但是硬盘里找不到了，又下载看了一遍，居然发现伍迪艾伦的这部这么好看，这么美，卡斯阵容简直太强；每个人心中都有黄金时代，伍迪艾伦心中也许20年代的午夜巴黎是最美的。

**[野良犬]  Stray Dog 1949**  
这是三船敏郎、志村乔跟黑泽明合作的最早期作品了吧，三船还很年轻；社会可能是不公和不幸的，困难或错误能毁灭一个人，也能创造一个人，两个年轻战后派不同的人生道路，很不错的片子。

**[文字与图像] Words and Pictures 2013**  
克里夫·欧文酗酒英文老师和朱丽叶·比诺什风湿美术老师的文字与图画较量最后发展成了爱情纠葛。

**[剑花烟雨江南]  To Kill with Intrigue 1977**  
成龙演的小雷为了和父亲对付仇敌不惜借谎言赶走情人并托付朋友，结果被朋友出卖，自己被仇敌所救所爱，最终杀掉朋友找回情人的故事，罗维的片子都太草率。

**[解忧杂货店]  Miracles of the Namiya General Store 2017**  
冲着成龙看的，改编基本靠谱，但是几个年轻演员的表演实在意思不大。

**[龙的心]  Heart of Dragon 1985**  
成龙跟洪家班的作品，洪金宝导演，这部喜剧元素少了点，但是兄弟情十足。

**[龙拳]  Dragon Fist 1979**  
成龙跟罗维的几年片子类型都很类似，很像邵式电影，古装武侠片，还没有自己的风格，难有佳作。

**[龙少爷]  Dragon Lord 1982**  
成龙真正开始自己风格的片子了吧，虽然很老，但是动作设计、剧本都不错，踢毽子和中式抢橄榄球的桥段都很有意思。

**[迷你特工队]  Fantasy Mission Force 1982**  
本片集成了所有烂片之大成，成龙、王羽、林青霞、郑少秋……多少港星，可惜导演是朱延平，真是个奇葩，给他多少资源都能拍成烂片。

**[炮弹飞车]  The Cannonball Run 1981**  
这么烂的片子当年票房还不错，还有续集，成龙在里面演了个日本二货车手。

**[奇迹]  The Canton Godfather 1989**  
很久之前看过，成龙自导改编的电影，整体质量不错，武戏只是配角，主戏是玫瑰夫人圆一日贵妇的梦，幽默感人的片子。

**[拳精]  Spiritual Kung Fu 1978**  
除了功夫还加上了神鬼教成龙学武的桥段，但是整体还是很粗糙。

**[杀手壕]  The Big Brawl 1980**  
成龙的好莱坞英文电影，动作喜剧，厨师的儿子为救家庭和叔叔为富豪参加杀手壕大赛。

**[上海正午2]  Shanghai Knights 2003**  
看过第一部，2忘了看没看过，又重温了一遍，A级制作，娱乐效果还是很不错的，福尔摩斯和卓别林的小桥段还是很有意思的。

**[少林门]  Shao Lin men 1976**  
吴宇森导演并演了一个小角色，谭道良主演少林子弟，田俊万年大反派，成龙、洪金宝、元彪、元华配角，不过吴宇森早年的片子风格还没形成，好爱玩点色情，剧情一般。

**[少林木人巷]  Shaolin Wooden Men 1976**  
成龙跟罗维早期的电影基本都是一个路数，装聋作哑学成高手后发现仇人是自己的师父。

**[蛇鹤八步]  Snake and Crane Arts of Shao lin 1978**  
成龙早年和一代武侠女神苗可秀的合作也很多，剧情还是少林、武林功夫那点剧情。

**[蛇形刁手]  Snake in the Eagle's Shadow 1978**  
袁和平导演，成龙和袁小田主演，虽然早年剧情都单薄了点，但是动作设计还是不错的。

**[师弟出马]  The Young Master 1980**  
成龙自导自演，早期风格凸显，跟元彪合作更是笑果十足。

**[威龙猛探]  The Protector 1985**  
港美合拍的一部电影，开场好像看到了小恶魔，没什么喜剧元素，还有不少裸体女性出镜，失败之作。

**[新精武门]  New Fist of Fury 1976**  
算是接李小龙的精武门续集，早期跟风作品，没有李小龙的气势。

**[一招半式闯江湖]  Half a Loaf of Kung Fu 1978**  
成龙跟罗维公司合作少有的喜剧片了，比较无厘头。

**[醉拳]  Drunken Master 1978**  
袁和平导演，成龙、袁小田主演，喜剧风格不错，另类黄飞鸿。	

**[醉拳II]  Drunken MasterII 1994**  
整体质量上乘，但是成龙的造型从出道开始不管古装还是现代基本就没变过，不留辫子的黄飞鸿，结尾和卢惠光的打戏是经典动作场景了。

**[叶问4：完结篇] Yip Man 4：he Finale 2019**  
剧情给3星，的确没啥，好多内容都没拍全，完全为了大斗而设计，但是动作要给加一星，给甄子丹，给袁和平，可能最后的功夫片了。

**[决战中途岛]  Midway 2019**  
拍好这么多人的群戏不容易，场面够震撼，特效足，不亏是灾难片大导。

**[邻里美好的一天]  A Beautiful Day in the Neighborhood 2019**  
”活着就会伴随着痛苦“。父子关系治愈系电影，冲着汤姆·汉克斯看的。

**[乔乔的异想世界] Jojo Rabbit 2019 2019**  
小演员的演技真是太棒，配角也真是太强大，导演用黑色幽默的方式叙述了二战德国一个家庭与一个犹太小姑娘的故事，父亲参战不在家，姐姐英年早逝，小男孩是狂热的纳粹迷，妈妈却是反战人士，暗中在家中保护一个犹太小姑娘，即使现实残酷，但是影片却让人笑中带泪，充满阳光的片子，结尾舞蹈充满了自由的味道。

**[如父如子]  Like Father Like Son 2013**  
看惯了阿部宽的潦倒小人物的坚强，这次看福山雅治成功人士的傲慢与困顿；两个家庭被一个心存嫉妒的护士掉换了刚出生的孩子，6年后才发现，对于两个家庭的处理表现的相当微妙，没有催人泪下的煽情，但是满满的都是爱。

**[山椒大夫]  Sansho the Bailiff 1954**  
看的沟口健二的第一部电影，影片开头就预示了这是彻头彻尾的悲剧，有时活着可能也是一种折磨，虽然电影只是简单的叙事，但是却让人泪目不止；“没有了怜悯心，人就会成为野兽，就算自己再困难，也要宽怀待人。”

**[晚安，好运]  Good Night, And Good Luck 2005**  
乔治·克鲁尼硬派黑白政治电影，改编真实故事，新闻自由、正义与政治黑暗的搏斗和思考。

**[幻之光]  Maborosi 1995**  
是枝裕和的处女作，画面美如画，小时候奶奶的执意离开，长大后丈夫的无缘无故的自杀，由美子在片尾终于释放了压抑许久的疑问。

**[解放军在巴黎]  Chinese In Paris 1974**  
看名字就很有意思的片子，70年代法国人的自嘲，法国人自黑起来真是无人能比，虽然剧情一般，但是那段卡门红色芭蕾舞和自我批评举报那几段就足够有意思了。

**[千夜一夜物语]  One Thousand and One Nights 1969**  
69年的日本成人电影，手冢治虫三部曲之一，阿拉伯故事串烧，神作。

**[去年圣诞]  Last Christmas 2019**  
“我不会把我治愈的心，交给一个会摔碎它的人”。英式圣诞贺岁片，虽然最后的反转没有那么感动，但是很喜欢英国的这种很暖心的片子；龙妈演技也没的说， 杨紫琼、艾玛·汤普森配戏，艾玛·汤普森还是编剧之一。

**[下一站 天国]  After Life 1998**  
是枝裕和的这部电影很美好，人离世之后在天堂中转站待一周，在这找一段自己最珍贵的记忆，中转站工作人员会拍成电影让离世的人观看后带着这段记忆离去，但是并不那么好看。

**[爱尔兰人]  The Irishman 2019**  
马丁·斯科塞斯时隔多年的黑帮巨作，3个多小时一点都不闷，罗伯特·德尼罗、阿尔·帕西诺、乔·佩西三个最喜欢的演员都老了，不知道这会不会是马丁的最后一部黑帮片，这才是电影，奥斯卡欠马丁·斯科塞斯一座最佳导演。

**[血色孤语]  The Voices 2014**  
影片惊悚又幽默，瑞恩·雷诺兹几乎又一部独角电影，自言自语的精神病演技非常可以。

**[利刃出鞘] Knives Out REPACK 2019**  
很久没看到一部精彩的推理片了，细节完美，核心的不是真相，而是真相背后的人性动机。

**[大树、市长和文化馆]  The Tree the Mayor and the Mediatheque 1993**  
埃里克·侯麦话唠电影，比例还是4:3的，一个市长想在乡村修建一个文化馆有多难，法国人民是真政治自由啊。

**[香肠派对]  Sausage Party 2016**  
塞斯·罗根和弗兰兰又一部限制级电影，还是动画，文化和语言差异好多梗可能听不出来，剧情并不那么好看，影片最后简直污到极致。

**[着魔]  Possession 1981**  
冲着伊莎贝尔·阿佳妮看的，很早就下了影片，但是之前播放原盘电脑一直卡死，现在才看完，不是很喜欢西方这种魔鬼的恐怖片，但是两位主演的演技是真到位，影片前半段就像一部正常的夫妻矛盾剧情片，后半段整个风向突变，伊莎贝尔·阿佳妮这么好看的脸蛋总要演神经质一样的人物。

**[日以作夜]  Day For Night 1973**  
“电影里的情境，比现实人生美好多了”。弗朗索瓦·特吕弗片子里自己演导演，这片子拍的也太有意思了，戏中戏，看电影怎么拍的电影，展现了很多拍电影的技巧，另外要说下不知道是娱乐圈乱还是法国人情感生活丰富，真是跟谁都能睡啊。即便困难重重，但是感觉弗朗索瓦·特吕弗的片子最后总有阳光和希望。

**[电影天地]  Final Take The Golden Age Of Movies 1986**  
又一部戏中戏电影，山田洋次写给电影的情书，对于喜欢日本老电影的人来说，电影很好看，很多细节充满致敬，特别是对小津，但是对于不了解日本电影的人来看，可能只是一部献礼片或剧情片；山田洋次虽然我认为作品一直不如小津，但是却一直追随小津大师。

**阿普三部曲——[大地之歌] Pather Panchali 1955、[大河之歌] Aparajito 1956、[大树之歌] Apur Sansar 1959**  
黑泽明和马丁·斯科塞斯推荐过的电影，见识了真正的印度大师—— 萨蒂亚吉特·雷伊；第一部处女作就是人生巅峰，三部曲第一部也最好看，最讲究。看片子的第一遍不一定能懂大师为什么是大师，有时候再看一遍或看下专业人员的见解后会茅塞顿开，发现电影中的很多细节和表达，还好这次看的是CC的修复原盘，除了电影还有收录的相关采访和评论，看过之后才更懂。6个小时看完一个家庭的变迁和一个男孩的成长，就像看完了一部伟大而悲伤的小说。

**[盗梦特攻队]  Ruben Brandt Collector 2018**  
有些人出道就是大师，米洛拉德·科斯蒂奇处女作，艺术和电影结合最好的片子，不论是单说画面还是剧情这电影都太高端了，第一遍我只看出了致敬希区柯克、黑泽明、低俗小说等，看完再去找找别人分析的彩蛋，你会发现这部电影信息量密集到爆炸，每一个画面都是致敬和用心设计，剧情更是迷惑，结尾是梦醒了，还是梦还没开始。

**帕索里尼生命三部曲——[十日谈]  The Decameron 1971、[坎特伯利故事集]  The Canterbury Tales 1972、[一千零一夜]  Arabian Nights 1974**  
放了五六年的帕索里尼生命三部曲终于看完了，三部都是明著改编，截取了书中的几个故事，导演还参演了前两部，充满了对教会的讽刺和市井人民的展现，总体第一部更好看点，第二部充满了屎尿屁，第三部比前两部稍微阳光点，整体三部曲可以算异类影片，制作看上去比较粗糙，声画还不同步，是后期加的，还是情色喜剧，但是这些在导演强大的风格面前绝对不是重点了，不过一般人特别是喜欢小清新电影的人不太会接受这种。

**[最后一班地铁] The Last Metro 1980**  
恐怕只有特吕弗能把一部涉及二战、犹太人的影片拍的这么平淡或者说波澜不惊了，没有煽情、没有苦大仇深、没有残酷的战争场面……只聚焦文学创作和人物关系，还原特殊时期的法国人民，最后的戏中戏舞台表演真是绝了，女主同时举起丈夫和情人的手，法国人真是乐观和浪漫，政治和文化可以互存。

**[最后一场电影] The Last Picture Show 1971**  
小说改编，首尾画面呼应，男配居然是杰夫·布里吉斯，年轻时也很帅气，小镇青年的生活和困惑，有点毕业生和朗读者的味道，只是不太理解美国文化，总觉得女主真是渣女，另外这部电影是71年的，但是导演拍成了50年代的黑白感。

**[远山的呼唤]  A Distant Cry from Spring 1980**  
幸福的黄手帕之后，山田洋次与高仓健、倍赏千惠子继续合作，倍赏千惠子真是山田洋次的御用女主了；一幅美丽的夕阳草场，一个平淡的故事，一个动人的结尾，再加上高仓健策马奔腾的画面，这也许就是好电影了。

**[雨月物语] UGETSU 1953**   
人为财死，鸟为食亡，沟口建二的惊醒悲剧；哥哥一心贪图财色，弟弟一心想当武士，贪念过大代价过大，哥哥妻子命丧逃兵之手，弟弟妻子被逃兵轮奸沦为妓女。

**[残菊物语]  The Story of the Last Chrysanthemum 1939**  
一个富少与佣人相爱，浪子回头的电影，一个不用特写，只用简单镜头、长镜头就拍出震撼心灵的电影，一个1939年的电影；当年的剧本就这么细腻真实，当年的故事和演技就这么动人扎实，为什么沟口建二的电影女性都这么伟大，牺牲付出的都是女性。

**[祇园歌女]  A Geisha 1953**  
沟口建二的现代作品，还是女性题材，两个非亲姐妹艺妓卖身不卖艺落得被老板封杀，没有生意做，最终姐姐舍身保护妹妹继续艺妓的职业；这部作品现在看也是充满深思，看似光鲜，成名的都是靠出卖身体的，两个小姐妹又怎么能对抗强大的机构和体制。

**[近松物语]  A Story from Chikamatsu 1954**   
一个贼喊捉贼、阴差阳错的故事，原本清白的一对硬被逼成了情侣；沟口建二的作品剧情饱满，即便悲伤残酷，但总是充满现实，勾心斗角、尔虞我诈，善良的人不一定都能得到善报。

**[赤线地带]  Akasen Chitai 1956**  
沟口建二最后一部作品，女性群戏，聚焦日本政府探讨取消妓女业的时代下一家娱乐场所里几个妓女各自的人生故事，一边受政府排挤，一边受老板压榨，为家庭、为子女、为父母……每个人背后都有不同的心酸故事，结局各不相同。

**[下坡路]  Downhill 1927**  
希区柯克的1927年的默片，富少为兄弟保守秘密，自己被学校开除，家人不理解，流浪出家一路遇到渣女，生活被毁，好在结局阳光点，被家人重新认可。镜头运用的很好，结尾能看到希区柯克的惊悚片影子了。

**[真假公主]  Anastasia 1956**  
英格丽·褒曼主演，根据历史事件改编的，现实里的公主是假的，电影里的公主是真的，导演很巧妙，在最后让追求爱情的公主和大臣私奔了，留下了悬而未决的结尾；公主与奶奶相认的那段应该是经典了，层层推进，完美的表演。

**[狗十三]  Einstein and Einstein 2018**  
国产佳片，长大的过程很残忍，当我们知道不在只活在自己的世界，知道用伪善去面对别人，知道自己再多情绪自己偷偷落泪……“以后这样的事儿，还多着呢”。

**[黑水] Dark Waters 2019**  
影片最后没什么高潮，但是这部电影的现实意义远大于艺术意义，真实事件改编，或者说照搬，在法律的规则下斗智斗勇，一个勇敢的律师和杜邦集团对着干，横跨20多年，揭示杜邦隐藏几十年的化学有害品——特氟龙、C-8、PFOA，目前中国是这些东西最大的生产国，全球99%的人类体内都存在C-8……影片就像比永不妥协一样，一个勇敢的逆行者对抗体制、政府、大集团……

**[野百合]  Lilies of the Field 1963**  
奥斯卡第一位黑人影帝西德尼·波蒂埃获奖作品，影片虽然没什么起伏，但是很轻松愉快……一位热心黑人小哥做好事不求名的为一座修道院修建了一座教堂的趣事，不知道是信念传递给了他，还是他把信念传递给了周围的人。

**[时光之尘] The Dust of Time 2008**  
好几年前看过哭泣的草原，希腊三部曲第一部，找了好久的三部曲，现在才知道只有两部，这是大师西奥·安哲罗普洛斯最后的作品，希腊三部曲第二部，镜头很美，在时间的河里，也许我们都像漂泊的尘埃，寻找着自己的活着的意义。

**[腐败]  The Corrupted 2019**  
英伦官商勾结犯罪片，基于真实事件改编结尾既没有正义也没有高潮，这是还有续集的节奏，但是第一部都平平淡淡，恐怕就没后续了。

**[攀登者]  The Climbers 2019**  
这样一个很燃的题材更多的应该聚焦专业性而不是感情戏，并且剧情虽然曲折，但是一些片段感觉明显太电影化，脱离实际了，特效也差点。

**[变身特工]  Spies in Disguise 2019**  
威尔·史密斯和汤姆·霍兰德动画特工，Q博士+007的感觉。

**[霹雳娇娃]  Charlie's Angels 2019**  
爆米花电影，而且还有点老式，剧情太弱，伊丽莎白·班克斯当导演真是不行。

**[阿尔及尔之战]  The Battle of Algiers 1966**  
记录片风格一样的电影，阿尔及利亚1962年独立，1966年就有这电影了，还被法国作为禁片禁了几年，以暴制暴，这片现在看恐怖主义也是一点没变。

**[爆炸新闻]  Bombshell 2019**  
查理兹·塞隆、妮可·基德曼、玛格特·罗比三大美女影星，新闻界的me too行动。

**[西鹤一代女] The Life of Oharu 1952**  
沟口建二的又一部女性悲苦题材作品，她是封建社会等级的牺牲品，是父亲的赚钱买卖品，是领主的生产工具……

**[永恒和一日] Eternity and a Day 1998**   
西奥·安哲罗普洛斯的电影，长镜头、不切换场景现实与回忆、虚幻并存切换，你可能能看懂一个故事，但是故事里的哲学思考每个人的理解可能都不一样，也不是完全能懂。

**[原钻]  Uncut Gems 2019**  
虽然结尾很干脆，但是过程太无聊，亚当·桑德勒现在真是票房毒药了，演技也不行了，凯文·加内特居然还参演电影了。

**[伊万的童年]  Ivans Childhood 1962**  
“这会是世界上最后一场战争吗？“久闻大名，反战电影，苏联的蒙太奇用的很好，战争的童年和向往的童年。

**[勇敢者游戏2：再战巅峰]  Jumanji The Next Level 2019**   
续集的阵容比第一部多了不少，笑点不少，故事一般。

**[大幻影] La Grande Illusion 1937**   
CC标准收藏的第一部影片，越狱片的鼻祖，还是那句话，法国人的浪费真是骨子里的，这是最绅士的战争片了吧，虽有战争，却看不到险恶；德法两个贵族，虽国藉、政治立场不同，却精神相恓；法国士兵越狱出逃，虽语言不通，却与德国寡妇相恋……

**[爱情] Love 1948**  
两个爱情故事，同一女主；第一段看一个崩溃的女人独角戏凡间爱情，第二段看一个愚蠢的女人自以为神仙爱情，费德里科·费里尼参演了第二段，没有一句台词。

**[德意志零年] Germany Year Zero 1948**  
罗西里尼战后三部曲最后一部，现实主义名作，罗西里尼的电影貌似时长都比较短；一个苦苦支撑的家庭，寄生在别人家，父亲有病卧床，哥哥逃兵没有身份证明，不能工作，姐姐在歌舞厅工作，弟弟虽然不足16岁，但是努力养家，可惜被人哄骗，最后毒死父亲，自己自杀身亡。

**[罗马，不设防的城市] Rome,Open City 1945**  
罗西里尼战后三部曲之一，“你们想摧毁他的灵魂，却只能摧毁他的肉体。”“慷慨赴死易，从容负重难。”一部意大利地下工作者的赞歌。

**[罗维雷将军] Il generale Della Rovere 1959**  
将军只是一个身份，一个嗜赌成性到处拐骗的假上尉扮演了一位被德军未识别身份就误杀的将军，在监狱中见过种种后，最后喊出了那句意大利万岁，自愿赴死。

**[战火]  Paisan 1946**  
罗西里尼战后三部曲之二，六个故事展现了战火中意大利的盟军和意大利不同阶层的命运，每个故事干脆利落，高潮处嘎然而止，没有拖泥带水。

**[理查德·朱维尔的哀歌]  Richard Jewell 2019**  
有血有肉的故事，值得深思的片子；东木老爷子虽然现在总体不如前些年的作品了，但是依然高产，质量上乘。

**[官方机密] Official Secrets 2019**  
英美自嘲起自己的政府都从来不手软，比起这部我还是更喜欢东木老爷子那部；凯拉奈特利这两年的片子比较少，角色也没什么突破，但是我就喜欢看她的脸。

**[1917] 2019**  
罗杰·狄金斯的掌镜，摄影画面实在是太棒了，一镜到底的一战电影，英国的男神们都来客串配角了一把。

**[三个陌生的情人] Törst 1949**  
英格玛伯格曼的爱与婚姻，全程看的英文字幕，看懂了剧情但是好多台词还是没懂，等英文好了再来刷一下。

**[疯狂外星人] Crazy Alien 2019**   
与外星人称兄道弟，黄渤、沈腾、徐峥加宁浩，但是笑果好像没有那么足。

**[十万火急] Daylight 1996**  
史泰龙被低估的一部电影，硬汉柔情隧道灾难片，维果莫特森昙花一现，一个四肢发达头脑简单的极限爱好者。

**[小妇人] Little Women 2019**  
艾尔莎罗南的电影气质总有一种朝气、倔强，这部电影是我心中2019年的5星电影，很久没看过这么精彩的剧情片了，四姐妹性格、爱好迥异，争吵冲突中流露出的都是姐妹温情，像是温情朝气版的呼喊与细语。

**[地久天长] So Long My Son 2019**  
催泪大片，国产佳片，一个意外改变了两个家庭，浓缩了中国改革开放30年的变迁，中国式的父母观念，中国式的家庭关系……

**[九星报喜]  Ninth Happiness 1998**  
又大、又长、又举，不知嫁哪个好啦……单纯搞笑喜剧，港星云集，音乐改编填词的太有意思了。

**[羞耻]  Skammen 1968**  
貌似看的第一部伯格曼的战争片，一个阳光甚至有点懦弱的丈夫最终在战争中迷失自我，变的冷酷无情。

**[沉默]  The Silence 1963**  
就像片名，很压抑沉默的一部伯格曼作品，我们总是把最坏的一面展示给最亲近的人，爱的彻底也恨的彻底。

**[打工狂想曲‎]  Gift from Heaven 1989**  
郑裕玲、王祖贤、林忆莲三大美女社畜的发财梦。

**[正义的慈悲]  Just Mercy 2019**  
真实事件改编，黑人冤狱解放律师的奋斗史，但是这种黑人题材片子看多了总有点类同。

**[绅士们] The Gentlemen 2019**  
那个导演回来了，近今年盖·里奇风格最浓的一部片子。

**[绝地战警：疾速追击]  Bad Boys for Life 2020**  
这有点看双子杀手的感觉，打着打着又变成一家人了。

**[美好年代]  La Belle époque 2019**  
法国版甲方乙方，但其实并没有太多类同，这部爱情更美、更浪漫。

**[隐秘的生活]  A Hidden Life 2019**  
每一帧都是桌布画面，都风景大片，从头到尾都是大广角，整部电影都像在一种近距离的窃窃私语，一个奥地利士兵为了自己的理念，拒绝为纳粹而战，宁愿死也不愿说谎而活。

**[表姐，你好嘢！3之大人驾到‎]  Her Fatal Ways III 1992**  
这部不破案改为保护大陆重要政治人物去香港与初恋情人密会，有点影射我们万里同志，还把台湾加了进来一起娱乐。

**[表姐，你好嘢！2]  Her Fatal Ways II 1991**  
三部里笑果最差的一部，不过依然有很多政治喜剧成分。

**[表姐，你好嘢！]  Her Fatal Ways 1990**  
看香港90年代第一女笑星郑裕玲的喜剧片，第一部是最好看的，大陆女公安与香港警察合作破案的搞笑剧情，很多梗都还有意思，影射的很到位，那时香港电影真是什么都敢拍。

**[野性的呼唤] The Call of the Wild 2020**  
狗是主角，其实换成人这类似于一个富少从狂妄不羁到受苦受难最终找回自我的故事。

**[刺猬索尼克]  Sonic The Hedgehog 2020**  
剧情一般，但是有金·凯瑞就值得一看。

**[影子大地] Shadowlands 1993**  
“最好的总是我们得不到的，渴望比得到更美好；通过读书我们发现我们并其实不孤独”；《纳尼亚传奇》的作者C S Lewis的晚年恋情故事，看完电影我想要看他的那本书了——卿卿如晤，安东尼·霍普金斯演这种深邃的爱情片总是很拿手。

**[猛禽小队和哈莉·奎茵]  Birds of Prey And the Fantabulous Emancipation of One Harley Quinn 2020**  
太女性化的电影，虽然剪辑很在点，但是整体故事和动作不够燃。

**[抓人游戏]  Tag 2018**  
几个发小每年5月从小玩到大的抓人游戏，游戏的目的是让人更亲近而非疏远，但是片子感觉泪点没有抓住，像宿醉又没有宿醉玩的过分。

**[一刀倾城]  Blade Of Fury 1993**  
小时候看过，再看一遍更有味道，快意恩仇的武侠片，台词江湖气息浓厚，很多经典，年轻时洪金宝做导演还是有不少好片。

**[½的魔法]  Onward 2020**  
温情的寻父之旅动画，核心还是温暖的家庭感情。

**[少年的你]  Better Days 2019**  
演技到位，故事题材也不错，拍的也很好看，张弛有度。

**[追龙II：贼王] Chasing the Dragon II Wild Wild Bunch 2019**

**[冬日之光]  Winter Light 1963**  
节奏很慢的片子，大师的作品总是没有那么浅显易懂，特别是对于我这样没有信仰的人，一个牧师都痛苦的开始怀疑上帝。

**[秦颂]  The Emperors Shadow 1996**  
当年的A级制作了，现在看也是佳片，摄影完美、台词讲究、表演到位、故事流畅……这片当年就被禁了，不过现在看镜头应该是没啥了，但是很多台词估计还是比较敏感。角色没有粗浅的好坏、而有深刻的思考，不同的角度很难界定对错，人性的复杂和敏感都很值得一看。

**[半生緣]  Eighteen Springs 1997**  
爱一个人和恨一个人一辈子可能都很难，比起甜蜜蜜，这部更现实一点，也许这更像人生；黄磊年轻时真是有颜又痞，比黎明的演技要好。

**[回归之路]  The Way Back 2020**  
本·阿弗莱克的回归之作，大本不知道是否回归找到自我了，但是这影片是太显单调了点。

**[花都绮梦]  Dreams A Lesson In Love 1954**  
两个职业女性春梦一天，一个与老头相恋，一个与情妇约会，梦碎了会伤心，但这样才能找回自我，找回生活。

**[忠义群英]  Seven Warriors 1989**  
看郑少秋耍帅，看梁朝伟耍宝；借鉴了故事，但是没有黑泽明大师的深度和调度。

**[中国机长]  The Captain 2019**  
拯救生命的都是好机长，跟美国机长没有好坏高下之分，可能中国机长的难度更大，但是就电影艺术而言，中国机长更偏重事情过程，偏重情绪；美国机长更偏重从事后角度还原事件；电影工业程度和剧本我更喜欢美国机长。

**[狙击精英：绝路反击] Sniper Assassin's End 2020**   
第一次看这个系列的片子，居然已经拍到第8部了，狙击父子洗刷怨屈，勇战日本死亡杀手和自己老战友的故事，但是真是二流演员+二流动作+三流故事。

**[痛苦与荣耀] Pain and Glory 2019**  
佩德罗·阿莫多瓦的新片，戏中戏，一位导演的童年回忆和现实成就，长大了就都不会那么开心了。

**[情定日落桥] Little Romance 1979**  
初恋佳片，爱情片还是法国片最浪漫，2个小时的纯爱浪漫电影，初恋的味道就是这样。

**[婚姻生活]  Scens From A Marriage Saraband 1973**   
爱情与婚姻完全是两回事，大师视角解读人间生活，看完了竟不知说什么，是真实、是痛苦、是折磨、是突然、是欺骗、是短暂或表面的幸福……

**[雷米奇遇记] Remi sans famille 2018**  
现在越来越爱看法国片，温馨、浪漫有温度，治愈心灵佳片。

**[冷战]  Cold War 2018**  
黑白画面、4：3的比例，质感和影调也很棒，开头还是很有意思，但是越看越闷了，阴郁时代下的爱情故事。

**[南方车站的聚会]  The Wild Goose Lake 2019**  
很写实的一部片子，人性错综复杂，但就是有闷，又有点做作、太艺术化的感觉。

**[海滩的一天] That Day on the Beach 1983**   
杨德昌和吴念真很生活化的一部电影，一对兄妹，父母制定和自由恋爱的结果貌似都不完美，只是一个有过爱情，一个连爱情也没有，也许这就是爱情和婚姻，台词很真实、很扎心。

**[婚姻故事] Marriage Story 2019**  
看过婚姻生活，再看婚姻故事，虽然还是大师的片子更深点，但是婚姻故事也很不错，美国的离婚成本是真的高，把两个人相互了解、相互爱上，变成爱人、亲人、朋友，最后撕破脸面再到仇人的闹剧演的很真实，好在结尾还算苦中带甜，没有彻底变成一场婚姻闹剧。

**[狗镇] Dogville 2003**  
“你怕不怕你还有一丝人性？”拉斯·冯·提尔早期看似简单又复杂深刻的作品，人性的恐怖片，富家女的天真、善良，穷人的伪善、麻木……直击人性的缩影。

**[卡彭] Capone 2020**  
汤老师的演技不错，穿插现实和梦境或幻想，但是故事结尾还是差了点事，一代黑帮大哥有点凄惨的晚年，再强的人也敌不过岁月和身体的变化。

**[黑暗弥漫] In Darkness 2011**  
黑暗弥撒，真人真事改编，波兰下水道工人保护犹太人的故事，很有人性，另外即使是在下水道性爱依然不能少。

**[摇啊摇，摇到外婆桥] 1995**   
老谋子早期作品，中规中矩的感觉，但是比现在的片子还是好看点，从一个下人视角展现上海滩黑恶大哥与歌舞女的故事。

**[信条] Tenet 2020**  
信条设计的很妙，场面拍的也很棒，诺兰的又一个烧脑大作，虽然能看懂故事和结局，但是要理解里面的设定和来回跟着导演在很多局部切换正逆时间和环境还是会迷茫一些，比起之前的作品更烧脑一些，不过这次的故事真的不好看，是部好电影，但不是一部那么好看的片子。

**[花木兰] Mulan 2020**  
刚看了花木兰，确实是很不好看，特别是后半段，不是改编，不是东西方文化差异，而是这剧本就不行啊，冲突不明显，过度太强硬，一切为了主角而主角，完全没有凤凰涅槃的感觉，巩俐的角色还是个bug，战争场面实在不好看，还不如长城，这2亿美金都去哪了？要不是免费抽的票真不去看这片。

**[疾走天堂] Heaven 2002**  
首尾呼应，一个警察爱上“恐怖分子”并助其逃狱的故事，汤姆·提克威德味电影，没有罗拉快跑那种紧张感，但是多了些人情味儿，结尾的大树下和直升机画面真是很有意境。

**[无声的抵抗] Resistance 2020**  
杰西·艾森伯格演绎法国默片大师二战拯救犹太儿童的虐心故事，德国盖世太保的演员演的实在很出色，变态狂居然也为了自己刚出生的幼婴女儿咨询犹太老师怎么培养爱好，不过这类题材我还是更喜欢法国片。

**[我控诉] J’accuse 2019**  
有点闷的片子，偏重纪实电影，真实改编一战前法国军界雷德福德冤案和横跨数年腐朽不改事件，一个被冤枉流放，被平反后没有感谢，还追要应有的官职；一个上校发现疑点追查并坚守原则到底，没有那么俗套和煽情，看完就感觉是两个法国钢铁直男。

剧情和动作效果都比较差的一部电影，英国动作片还是不行，让·雷诺老了就不配拥有个动作戏吗，连枪戏都没了，变身黑道文艺老青年了。



前苏联二战女狙击战士传记电影，毛子的电影一般都比较糙，这部还算是可以的，就是剧情重点有点扯了，一个女英雄和几个男人阶段式爱情成重点了。