---
title: 2021观影记录（持续更新中……）
layout: post
date: 2021-09-07 12:22
tags: 
    - Movie
---

**[艾娃]  Ava 2020**  
劳模姐变身精英杀手，故事有点扯，动作也不强烈。

**[行骗天下JP：公主篇]  The Confidence Man JP Princess 2020**   
整体不如浪漫篇，麻雀变凤凰，点头妹变“真”公主，只是把富二代演的有点傻，剧情老套了点；这部好像也是三浦春马和竹内结子的遗作了，之前见过但并没有特别注意，现在才发现二位是浪漫篇的主演之一，剧情中都是爱笑的人，可惜现实不是那么完美。

**[双旗镇刀客]  The Swordsman in Double Flag Town 1991**  
中国的西部片，大漠黄沙、一招制敌，很不错的中国西部武侠片，一个小镇折射出一个世界。

**[苏州河] Suzhou River 2000**  
年轻的周迅就像一个精灵，但是这部片子里贾宏声才是艺术家，这是我看的第一部贾宏声的电影，好像也是看的第一部娄烨的片子，摄影很有特点，像个记录片，记录着苏州河边的爱情……

**[八佰]  The Eight Hundred 2020**  
也算是一部苏州河边的电影了，人物众多，处理的还行，但是结尾总觉得差点什么。

**[狼嚎]  The Wolf's Call 2019**  
优秀的法国深海核潜艇电影，金耳朵化解世界大战危机，但是代价惨重。

**[巴比龙]  Papillon 2017**  
真人改编，经典越狱电影，每看过老版，这版虽然感觉不如肖申克，但是真人真事，电影也很精彩，结尾令人唏嘘，也令人泪目，逆境重生，终其一生，不忘自由。

**[热血合唱团]  Find Your Voice 2020**  
剧情老套，演员设定也夸张了点，虽然很香港，但是不是那么好看。

**[暗花]  The Longest Nite 1998**  
看的银河游达志的第一部电影，虽然现在看有些场面显得假了点，但是剧情佳片，每个人都像一个弹球、一粒尘埃……结尾很偶然，很现实，两大影帝表演的太棒。

**[非常突然]  Expect The Unexpected 1998**  
银河游达志的第二部电影，从暗花来的，“有雨的时候没伞，有伞的时候没雨，”开头和结尾都很突然，看似突然，又完全合情合理，港片佳作。

**[从邪恶中拯救我]  Deliver Us from Evil 2020**  
两大影帝化身硬汉杀手，虽然剧情俗套了点，但是够血腥，够痛快，还不错的动作电影。

**[误杀]  Sheep Without a Shepherd 2019**  
看过原版，闲来无事看看国产的翻拍版，也很不错，虽然已经知道剧情，但是悬疑感设计的不错，有陈思诚的味道。

**[香港制造]  Made in Hong Kong 1997**  
看的第一部陈果的电影，也好像是李灿森的处女座，香港青春片，一个混子、一个傻子、一个绝症患者，青春的世界有希望，但也充满了绝望、孤独、迷茫和死亡……

**[最后的信]  Last Letter 2020**  
这部电影电影的色调真是太棒了，很久没看岩井俊二的电影了，最后的信，就像是另一部情书，只是情书多的是青春的遗憾和美好，而最后的信像是这个时代的一个告别，很少有人写信了，更多也是长大之后一种人生的悔恨和生活的艰难，每个人都有独一无二的人生，有的人会实现梦想，而有的人不会，我们也许都会追忆那个曾经平等、美好、有着无限梦想的学生时代。

**[英勇废柴] La odisea de los giles AKA Heroic Losers 2019**  
一个偏僻的小镇上一帮老“废柴”被银行经理诈骗，自行其道找回正义的故事，阿根廷的电影也很有意思。

**[你好，李焕英] 2020**  
你很爱妈妈，但是妈妈永远更爱你；一般导演的处女作最起码故事或创意都不错，贾玲的故事也不错，虽然还经不住细推敲，还是小品的套路，细节也差不少，但是她拍出了千万人的中国妈妈，拍出了80年代的那代孩子小时候和现在的感情和感觉，作为一个新导演已经超出合格线了。

**[让他走]  Let Him Go 2020**   
"有时候生活就是如此，一张记录下我们失去过什么的清单。"——Let him go，一个标题，一部电影，三重意思，放下逝去的儿子，失去最爱的爱人，换回幼小的孙子……戴安·琳恩和凯文·科斯特纳这对超人父母再度合作，凯文·科斯特纳已经英雄迟暮，戴安·琳恩的演技真的很在线，色调很棒，结尾很美，我很想给4星，但我觉得还是3星半。

**[品行不端]  Misbehaviour 2020**  
女性解放游行运动，很女权的一部电影，但是物化女性的现象现在依然没有根除；凯拉·奈特利是曾经我最喜欢的英国新生代女演员，只是近几年接的片子一直没碰到好剧本啊。

**[寅次郎的故事：欢迎归来]  Tora-san Wish You Were Here 2019**  
虽然不看前49部可能不好理解，但是看多了山田洋次的电影依然能看懂这部，那种山田洋次特有的家庭式电影，这可能是山田洋次最后一次拍寅次郎的故事了，算是怀念，也算是告别，看渥美清、倍赏千惠子、桥爪功等老一辈演员，倍赏千惠子真是老了太多，70年代的片子里有多美啊。

**[黑鸟]  Blackbird 2019**  
自我安乐死之前聚集一家人最后享受一个周末，羡慕欧美人的生活观，经济基础决定上层建筑，当物质不是那么重要，内心的矛盾和需求才会有更多的关注和思考。

**[凭空而来]  In The Fade 2017**  
德国移民的丈夫和孩子被纳粹追随者袭击杀害，一个女人追求正义，却被司法的程序正义否定，判决纳粹者无罪，结尾值得思考，只是太悲，很不错的德国片。

**[她]  Elle 2016**  
这部电影伊莎贝尔·于佩尔的表演无懈可击，法国人的两性观和剧本也太强了，她是典型的女强人，独立女性，她的父亲是连环杀人犯，她探望的前一晚父亲自杀了；她的母亲要嫁给比她还小的男人，她在医院把昏迷的母亲直接说死了；她的儿子软弱可欺，她用金钱控制着他；她的前夫有了新女友，她想办法刁难他们；她上闺蜜和好同事的丈夫，然后闺蜜抛弃了丈夫跟她重归于好；她的邻居是个蒙面侠盗，入室强奸她，她很享受，找出了他是谁继续这种危险的游戏，直到这个蒙面侠盗的情妇在自己家被杀，她又一脸无辜……保罗·范霍文这部比本能更好看，忘了什么时候看的黑皮书了，我当时只给了3星，我要再去看一遍黑皮书了。

**[姜子牙]  Legend of Deification 2020**  
画的不错，披着神仙妖怪的外衣还是一个大叔和萝莉的故事，可惜这个故事真不好看啊。

**[剑客]  The Swordsman 2020**  
还是套着大叔和萝莉的韩国古装武侠故事，主角光环强大，装酷到底的剑客片。

**[控制的极限]  The Limits of Control 2009**  
看到吉姆·贾木许，就看了这部片子，这片真的很另类，没有好坏之说，极少的台词、两杯咖啡、不同颜色的火柴盒、不同的接头人、不同的墨镜、飞机到火车到汽车、让人看不懂的剧情，甚至是没有剧情，只是一种表达，另类的电影。

**[一步之遥]  Yi Bu Zhi Yao 2014**  
姜文口碑扑街的一部电影，虽然剧情不好看，但是电影还是很精彩，浓重的姜文味道，几个演员选的很好，几个演员选的也很不好，有点玩票，特别是舒淇的配音好不自然。

**[领袖水准]  Boss Level 2020**  
一部无限死亡读档的硬汉营救前任的科幻片，梅尔·吉普森是真老了，娜奥米·沃茨还是很漂亮。

**[树先生]  Mr  Tree 2011**  
”相思是病，相忆是酒，你就像那烟酒搞得我烟不离手，酒不离口。““活着没意思。”王宝强的演技没得说，片子有点贾科长的风格，但毕竟不是贾科长拍的，前半段很不错，后半段很迷，疯的很迷，人也很迷，也许树真的就没有出路了，也是这就是现实常常发生的。

**[爱再来一次] If Only 2004**  
只有知道死神要来了，才会珍惜现在，珍惜眼前人，当你知道你的爱人即将离去时，你会怎么度过这一天，怎么选择最后结局；还不错的爱情片，女主好看有灵性。

**[世界新闻] News of the World 2020**  
一老一少，两个饱经世事沧桑的人走到一起，汤姆·汉克斯的西部骑马公路片。

**[小伟] All About ING 2019**  
很自然的一部片子，一个中产家庭一场病变，每个人的心态都有点变化。

**[蛛丝马迹]  The Little Things 2021**  
细节会撕毁你，一个老警探走出自己的阴影也救赎新警探，结尾是我没想到的，但又合情合理。

**[大师]  The Virtuoso 2021**  
这片子不知道在演啥，就这水准看着还要有续集的意思，杀手就不能有感情，英雄难过美人关，最好的一段也就是安东尼·霍普金斯独白都那段了。

**[人之怒]  Wrath of Man 2021**  
典型的盖·里奇式电影，虽说这次不如以往的片子看上去更爽，但是杰森大叔依旧好看，黑帮大哥大为子复仇不择手段。

**[怒火·重案] 2021**  
电影给四星半，其中一星给导演陈木胜，久违的也可能是最后的纯正港式动作片，味道太正了；从谢谢你的爱1999关注谢霆锋，在电影的世界里认识谢霆锋比知道甄子丹更早，电影方面谢霆锋真的很努力啊；说回电影，也很好看，也很精彩，也很唏嘘，这会不会说谢霆锋的最后一部动作片，会不会是最后一部纯港味的动作片。

**[杀手妻子的保镖]  The Hitman's Wife's Bodyguard 2021**  
小贱贱和motherfucker联合，一个保镖、 一个杀手外加一个老千，喜感十足的电影，配角也是过于强大。

**[惊心破]  Heartfall Arises 2016**  
五毛钱的特效和五毛钱的故事，有点浪费谢霆锋和刘青云的演技。

**[顺流逆流]  Time and Tide 2000**  
徐克的电影虽然没有太震撼，但是质量一如既往，这是伍百最帅最酷的一部电影了吧，谢霆锋也一样。

**[救火英雄]  As the Light Goes Out 2014**  
港陆众星合拍，虽然不太习惯这种混着的口音，但这部还算中规中矩，谢霆锋的内心救赎，几个人的兄弟情虽然想表现的复杂，但是总觉得导演的功力还是差了点。

**[决战食神]  Cook Up a Storm 2017**  
不会做饭的歌手不是好演员，俗套的剧情，港陆合拍，一个小厨师让多年不认的父亲开心吃面。

**[哥斯拉大战金刚]  Godzilla Vs Kong 2021**  
不能总看文艺片，怪兽宇宙哥斯拉越玩越大，跟金刚对战就像蝙蝠侠大战超人，期待很高，但是实际效果一般。

**[一生一世]  But Always 2014**   
谢霆锋和高圆圆的爱情片，没有甜蜜蜜甜，但跟甜蜜蜜一样曲折，结局更惨，但总体文艺度不如甜蜜蜜，这部更像一个坏小子变身富豪追初恋女友的故事。

**[速度与激情9] F9 The Fast Saga 2021**   
这次对手换成了亲弟弟，打来打去就是没有主要人物离场，就算是死了还能给弄回来，还是围绕团队——“家”这个概念，只是速度有了，激情越来越少。

**[黑寡妇]  Black Widow 2021**  
内战后黑寡妇的加篇儿电影，中规中矩，但也算给黑寡妇身世的一个交代，这很可能是寡姐最后一部电影。

**[人潮汹涌]  End Game 2021**  
还算不错的国产片，优秀的人做哪行都能成功，看介绍以为是科幻片，没想到是剧情片，还有点意思。

**[爆裂刑警]  Bullets Over Summer 1999**  
非传统港式警匪片，除了开头的剧情交代和抢战，后面几乎是警察爱情片了，甚至有些文艺；吴镇宇演技依旧很在线；“我放进了钱，就应该有一罐汽水出来。”人生的奢求就这么简单。

**[刺杀小说家]  A Writer's Odyssey 2021**  
现实与梦境和小说相连，虽然很多演技派，但是故事bug有点多。

