---
title: 2022观影记录
layout: post
date: 2022-12-31 12:22
tags: 
    - Movie
---

 

**[花束般的恋爱]  We Made a Beautiful Bouquet 2021**  
花束般的恋爱，花束般的分手；有时我们无法阻碍生活的碾压，有时我们不想降低自己的标准，有时我们明明相爱缺也不在一起了……

**[狙击手] 2022**  
国师最近两年的电影越来越稳了，虽然不比从前犀利，但是依旧好看，就是结尾感觉太电影化了点。

**[喜羊羊与灰太狼之筐出未来] 2022**  
陪孩子看的电影。

**[魔法满屋]  Encanto 2021**  
迪士尼的动画长篇都值得一看，虽然套路都差不多，但是依旧耐看，天赋不用与生俱来。

**[长津湖之水门桥] 2022**  
先看的第二部，这部挂了徐克导演一个人名字，也很有徐克式的浪漫，但是总觉得这种浪漫的拍法更适合武侠而不是战争片。

**[长津湖]  The Battle at Lake Changjin 2021**  
再看第一部，影片有点过长，突出的点感觉不多，结尾貌似也圆满结束了，又拍了第二部。

**[前哨] The Outpost 2020**  
真实事件改编，聚焦美军阿富汗战争，算不上大片，中规中矩，可能文化差异也没感受到多少美国军人那种兄弟情。

**[760号犯人]  The Mauritanian 2021**  
又一部真实事件改编，聚焦911后美国关塔那摩监狱拘禁一个嫌疑人十几年，一边是美国政府和军界的黑暗，一边又是美国的自由与正义，朱迪·福斯特的演技是真好。

**[白银帝国]  Empire of Silver 2009**  
没看出中国华尔街的味道，只看出来父子与一个女人的故事，郝蕾真是什么类型的片子都能演，果然是胸最大的文艺片演员。

**[何以为家] Capharnaum 2018**  
很真实，不煽情的剧情片，儿子起诉父母，要求不能承担子女抚养义务的父母就不要再生孩子，为了生存，很多人都活在挣扎线上。

**[喜福会]  The Joy Luck Club 1993**  
佳片，人美，故事也美，虽然带着伤感，我总记得我之前看过这部片子，但是记录里就是找不到了，4个女人3代人的故事，最好的女性题材电影之一。

**[怪物猎人] Monster Hunter 2020**  
保罗·安德森加米拉·乔沃维奇和托尼·贾开启新的异世界怪物狩猎，但是就这片还想拍续集。

**[紧急救援]  The Rescue 2020**  
林超贤在2020年改变了自己的战争风格，改换消防题材，故事一般。

**[永恒族]  Eternals 2021**  
文艺片导演赵婷拍超级英雄的片子总感觉不伦不类，要场面没啥场面，要故事也没啥故事，想看安吉丽娜·朱莉也成了配角，总之不过瘾。

**[最初的梦想]  2019**  
号称可以和三傻相提并论的又一部印度片，但是不如三傻好看，虽然题材不错，但是印度片真是太长了。

**[虎度门]  Hu-Du-Men Stage Door 1996**  
人生如戏，戏如人生，香港佳片。站在人生的虎度门，抉择让人走向不同的人生方向。

**[触礁]  On the Rocks 2020**  
比尔·默瑞和索菲亚·科波拉的再一次合作，比尔·默瑞这次痞坏痞坏的；已婚作家怀疑丈夫出轨，联手又渣又高情商又富有艺术气息的老爸一起破案，看似是一段修复夫妻关系的电影，实则也是一部修复父女关系的电影，好在结尾世界上还是有好男人。

**[穆谢特]  Mouchette 1967**  
罗伯特·布列松的老片，现在看观赏性确实差点，不过主题和故事还是很不错，我还是喜欢特吕弗的电影。

**[阿伊达，你往何处去]  Quo Vadis Aida 2020**  
金狮奖提名电影，女主角演的很好，欧洲电影总是很真实，当然现实和战争更真实。

**[放射性物质]  Radioactive 2019**  
倔强、独立、我行我素的居里夫人一生，裴淳华很好，但是电影不够吸引人。

**[平原上的夏洛克 ]  Summer Detective 2019**  
影片实在是过于真实，像极了我的父辈，一看演员介绍果然没有一个职业演员，不说本色出演也差不多了，很好看的乡土人情，更带点黑色幽默，看似荒诞又极其真实。

**[王牌特工：源起]  The King's Man 2021**  
这片子越来越不过瘾了，更多的剧情交代，没有了第一部的惊喜感。

**[黑客帝国:矩阵重启]  The Matrix Resurrections 2021**  
没那么烧脑了，还多了点黑色幽默，整体都在炒冷饭，没有了袁和平的武术指导动作更是差了一大节，不过还是给个4星，给情怀、给基努·里维斯。

**[黑匣子]  Boite noire 2021**  
法国很不错的惊悚片，一个执着的调查员调查飞机事故并为之付出生命的代价。

**[尼罗河上的惨案]  Death on the Nile 2022**  
确实不如老版好看，波洛气质不如老版。

**[神秘海域]  Uncharted 2022**  
很久没看到马克·沃尔伯格了，这片还是要续集的节奏吗，故事有点扯。

**[特工游戏]  Agent Game 2022**  
梅尔·吉布森就在办公桌前耍帅，这是跟尼古拉斯凯奇一样缺钱了吗，这片烂的。

**[希特勒回来了]  Er ist wieder da 2015**  
德国人也有幽默的电影，扮演希特勒行，真希特勒不能回来，居然还致敬了元首的愤怒。

**[新蝙蝠侠]  The Batman 2022**  
单论剧情，虽然不通诺兰的风格，但这部蝙蝠侠拍的也很好看，期待第二部。

**[玉面情魔]  Nightmare Alley 2021**  
故事很完整，人性很真实，谁也不能控制自己的命运，马戏团老板不能，布莱德利·库珀的角色也不能。

**[月球陨落]  Moonfall 2022**  
灾难系列越来越离谱，这次外星人都来了。

**[蜘蛛侠：英雄无归]  Spider-Man No Way Home 2022**  
致敬，让人泪目，三代同框，平行宇宙也算影迷过瘾了。

**[行骗天下JP：运势篇]  The Confidence Man JP SP 2019**  
应该是这个系列的第一部电影，我确是最后一部看的，感觉这部不如后面几部更好看。

**[奇迹·笨小孩] Nice View 2022**  
国产佳片，虽然理想主义了点，整体不如药神，但是拍的也很不错，很励志。

**[承包商 ]  The Contractor 2022**  
要激情没激情，要动作没动作，有点平淡的惊悚动作片。

**[坏蛋联盟]  The Bad Guys 2022**  
动画爽片，看着比较过瘾，孩子也喜欢。

**[行骗天下JP：英雄篇]  The Confidence Man JP Hero 2022**  
这是最后一部吗，长泽雅美虽然岁数大点，但是演这个系列还是很搞笑的。

**[亡命救护车]  Ambulance 2022**  
迈克尔·贝与杰克·吉伦哈尔怎么看都不像一个组合，杰克·吉伦哈尔演绎一个悍匪还是差点，少点西装暴徒的味道，迈克尔·贝也不如之前过瘾了。

**[哆啦A梦：大雄的宇宙小战争] 2021**  
陪孩子电影院看的，小时候也不怎么看哆啦A梦，不算粉丝，所以电影感觉也一般。

**[北欧人]  The Northman 2022**  
哈姆雷特的故事，结尾的打斗还算精彩，但是片子太长了，前面让让想睡觉。

**[我和我的父辈]  My Country My Parents 2021**  
四个导演各拍一个时期，电影也由悲情到喜剧，结尾还来点科幻，还是喜欢徐峥的故事，感觉还有点意思。

**[甘草披萨]  Licorice Pizza 2021**  
大师拍了个青春片，但总觉得没那么好看，这片是因为是大师拍的才提名奥斯卡最佳电影吗。

**[西区故事]  West Side Story 2021**  
大导史蒂文·斯皮尔伯格拍的歌舞片，罗密欧与朱丽叶的美国50年代黑帮故事，歌唱的很好，但是电影不太好看。

**[蓝宇]  Lan Yu 2001**  
拍的很大胆，刘烨都露点了，但是故事没有那么感人。

**[瞬息全宇宙] Everything Everywhere All at Once 2022**  
平行宇宙之中的家庭母子与爱人关系，不结婚活的很潇洒，结婚有娃活的一团糟，有意思的电影，还有杨紫琼当影星的真实画面，看来杨紫琼目前就活在这个宇宙了。

**[神奇动物：邓布利多之谜]  Fantastic Beasts The Secrets of Dumbledore 2022**  
拍的还可以，喜欢裘德·洛，但是电影越来越跑偏，我想看的是男女主角，女主角直接打酱油，男主要快成配角了。

**[斯图神父]  Father Stu 2022**  
真实事件改编，混小子变身神父。

**[无限风暴]  Infinite Storm 2022**   
同样是真实事件改编，但是还不如斯图神父好看，丧子女勇救自杀男，娜奥米·沃茨是真的老了。

**[天才不能承受之重] The Unbearable Weight of Massive Talent 2022**  
凯奇值得，这么多年终于有一部大制作正常点的电影了，还完债就是硬气，虽然不如之前的片子好看，但也不难看，自己演自己，还调侃一下，希望以后那个男人回来了。

**[警官之血]  The Policeman's Lineage 2022**  
韩国警察黑幕，世界不是非黑即白，用来源不明资金资助警察查案，菜鸟警察终于懂了世界的规则。

**[奇异博士2：疯狂多元宇宙]  Doctor Strange in the Multiverse of Madness 2022**  
特效很好，但是除了旺达没啥好看的。

**[好老板]  El buen patron 2021**  
佳片，值得好好欣赏，资本主义国家的老板当的不容易，要搞定闹事的员工，要摆平睡了的好友女儿，要安抚妻子出轨的高管……自己还一副道貌岸然的样子。

**[反贪风暴5：最终章]  G Storm 2021**  
忘了前几部演的啥，系列终结了才出来是个系列，好像也没啥关系。

**[无限]  Infinite 2021**  
安东尼·福奎阿的新片，演员感觉不到位，故事也老套了点。

**[黑金]  Island of Greed 1997**  
港台合拍，台湾这片子是真敢拍，语言和画面尺度都很大啊，现在看不到这种了。

**[记忆]  Memory 2022**  
连姆·尼森这次不营救了，跟自己的老年痴呆做斗争，在记忆消退之前能杀几个算几个，莫妮卡·贝鲁奇有点没法看了。

**[叱咤风云]  Nezha 2021**  
跟周董的老婆谈恋爱，可是这片子一点感觉也没有啊。

**[特送]  Special Delivery 2022 **  
韩版非常人贩，不如杰森的过瘾，但也算好看。

**[迷失之城]  The Lost City 2022**  
桑德拉·布洛克和查宁·塔图姆还能来个cp，故事不太好看，桑德拉·布洛克这岁数演这个也感觉有点老了。

**[神探大战] 2022**  
场面火爆、剧情紧凑，但是实质没啥内容，逻辑有点故弄玄虚。

**[神探] Mad Detective 2007**  
佳片，上午看了神探大战，晚上找出来这部看看，这部更注重推理和故事，演员也更有感觉，结尾很人性，每个人心中都有鬼，只有你能看见说明你有问题。

**[小早川家之秋] The End of Summer 1961**  
小津后期的彩色电影，原节子也显老了，故事依旧是家庭，温情而又带着伤感，有情人与私生女的父亲，每个孩子各自的心事。

**[逃出水泥地]  Dragged Across Concrete 2018**  
梅尔·吉普森近年来不错的一部的电影了，悲情硬汉向生活妥协，有点借刀杀人的意思。

**[人生大事] 2022**  
人生，除死，无大事；还算不错的国产片，悲伤中带着温情与幽默，也许这就是人生需要的态度。

**[神兵特攻]  VR Fighter 2021**  
这片没啥剧情，拍摄也能看出不少穿帮的点，但是作为科幻动作片，没有拖泥带水，至少樊少皇打的不错。

**[贝尔法斯特]  Belfast 2021**  
画面很美，葬礼后的舞蹈美极了，女主很漂亮，演技很再线，致离开家乡的游子和故人。

**[老亨利]  Old Henry 2021**  
典型西部片，没有一个女人的粗旷电影，结尾有点意思，生存都需要付出代价。

**[杀手寓言：不杀人的杀手]  The Fable The Killer Who Doesn't Kill 2021**   
日版的疾速追杀，不一样的杀手，动作场景很不错。

**[小人物]  Nobody 2021**   
爽片，故事也不错，前特工隐藏身份过普通的日子，但是终究还是要露一手的。

**[沿路而下]  Way Down 2021**  
西班牙的商业犯罪电影，高智商进入银行保险库系列，虽然情节故事老套了些，但是拍的还算好看。

**[致胜女王]  Queenpins 2021**   
真实故事改编，两个女人靠优惠卷狂嚎大厂羊毛的故事。

**[36总局]  Department 36 2004**  
法版无间道，两个人争一个位置，最终命运不同，但又辗转结局。

**[侏罗纪世界3]  Jurassic World Dominion 2022**  
新系列最后一部，新老演员继续同台上演，但是故事确实不如之前的好看。

**[余命10年]  The Last 10 Years 2022**
日本也有这么纯爱的电影，还算不错的片子。

**[暗战2] Running Out of Time 2 2001**  
不如第一部，剧情有点莫名其妙。

**[火药奶昔]  Gunpowder Milkshake 2021**  
女性战斗爽片，女主真是又高又美，有点女版王牌特工的意思。

**[义兄弟]  The Secret Reunion 2010**  
宋康昊的电影都值得一看，南北朝鲜特工故事。

**[驾驶我的车]  Drive My Car 2021**  
整体拍的不错，画面很大胆，有点村上春树的意思，但是看的让人有点感觉闷。

**[正义联盟（扎克·施奈德版）]  Zack Snyder‘s Justice League 2021**  
我一直觉得这电影我看过了，导演剪辑只是多了点镜头，但是这完全是两部电影，即便没看过前作，这部电影作为独立电影也一样完美、好看，动作设计、画面、特效、色调、音乐、故事、人物都无可挑剔，我给满分。大本在扎导的片子里一点也不胖，感觉形象也还算符合，超人还是bug般的存在，为以后黑化做铺垫，太多细节和交代都很好，片长4个小时但是一点不枯燥还引人入胜。遗憾的是可能再没有后作，演员现在都凑不齐了，扎导也不会再回归了。

**[一级恐惧]  Primal Fear 1996**  
赢了诉讼，输了正义；律政佳片，几位演员都很炸裂，都是老戏骨，特别是年轻的爱德华·诺顿和理查德 ·基尔，结尾意料之中又出人意外。

**[双面疑云]  Above Suspicion 2019**  
真实事件改编，FBI探员为破案睡女线人，结果自找麻烦不能脱身，最终悲剧，龙妈演的还不错。

**[三只老虎]  The Paper Tigers 2020**  
剧情太弱了点，功夫喜剧，但是功夫既不过瘾也不搞笑。

**[天堂公路]  Paradise Highway 2022**  
卡车司机救赎被贩卖的14岁女孩，朱丽叶比诺什老了许多，文艺女青年拍这种公里犯罪片总觉得有点格格不入，结尾过于敷衍。

**[雄狮少年]  I Am What I Am 2021**  
这不是一部给孩子拍的动画，而是给成人拍的，底层奋斗的阿娟也许能实现一次自己的梦想，但是距离上层的阿娟有着天生的鸿沟，电影有点理想又有点现实。

**[壮志凌云2：独行侠]  Top Gun Maverick 2022**  
虽然是美国主旋律电影，故事老套了点，甚至俗了点，还是让人很耐看，很有感觉，阿汤哥真是帅爆了，詹妮弗·康纳利也是美爆了，36年后献给托尼·斯科特，电影延续了之前一贯的风格，经典的元素一一再现，年度佳片。

**[坠落]  Fall 2022**  
低成本小制作惊悚片，虽然故事简单，但是过程看的人惊心动魄，肾上腺素上升。

**[沼泽深处的女孩]  Where the Crawdads Sing 2022**   
有时为了猎物的生存，捕猎者必须死。一部善良而又勇敢的影片，惊悚之余更多的是温情与浪漫。

**[子弹列车]  Bullet Train 2022**  
很久没有看过这种爽片了，上一次应该还是五路追杀令和盖里奇早期的片子。布拉德皮特演的很有意思，不用刀不用抢一心向善却弄死了不少人，喜剧感十足，最后的大Boss气场差了点，真田广之演的更好。

**[雷神4：爱与雷霆] Thor Love and Thunder 2022**  
演员卡司最强的一部雷神了，反派到配角都是奥斯卡实力派演员，不过雷神4真是越来越神了，娜塔丽波特曼这一又昙花一现了吗，宙斯都出来了，漫威这宇宙攻击力都岑差不齐啊。

**[四海] 2022**  
韩寒作为导演的功力还是不行，想拍出一部兼顾喜剧的悲剧电影，但是喜剧只是玩梗，悲剧的核心又没有体现出来，最多讲了一个故事，交代了结尾，让人很难共鸣。

**[小黄人大眼萌：神偷奶爸前传]  Minions The Rise of Gru 2022**  
据说国内上映的版本结尾不同，没有看过国内特供的，这部电影还是原汁原味的，秉承了卑鄙的我一贯风格，小格鲁终成大坏蛋。

**[健听女孩]  CODA 2021**  
美版贝利叶一家，虽然农场换成了海边，故事还是女主除了自己全家都是聋哑人，自己追求音乐梦想的故事，但是拍的依旧感人，也很美式生活，也很羡慕美国小孩那种爱情观，价值观，不迷茫，不畏得失，原版与这部电影都很好看。

**[悲伤电影]  Sad Movie 2005**  
悲伤电影，韩国很擅长拍这种片子，不难看，也不那么出彩，但是透着些温暖，3对恋人1对母子各自有着不同的故事与命运，又有着些许联系。

**[恶老板]  Horrible Bosses 2011**  
职场轻喜剧，三个打工仔的死党都有一个不顺心的恶老板，都想弄死自己的老板过上轻松的职场生活，结果阴差阳错各种事故，结尾还扎心了，老板没了你也不一定能成为主角，凯文史派西、詹妮弗安妮斯顿、科林法瑞尔三个老板演的不错。

**[双峰：与火同行]  Twin Peaks Fire Walk with Me 1992**  
双峰系列没有看过剧，很久之前好像看过电影，这部大卫·林奇的代表作我没看太明白，也许以后有时间可能补全系列从头再看。

**[怪兽训练营]  Rumble 2021**  
亲子电影，故事简单了点，适合小孩子看。

**[迪拜的女孩]  Girls to Buy 2021**  
看上去像是真刀真枪拍的，上流社会的奢靡无法想象，电影除了故事性很想拍出艺术感，但是比色戒的艺术性和观赏性还是差了不少。

**[杀手寓言]  The Fable 2019**  
先看的续集后补的前作，日版疾速追杀，这次故事完整了，不过还是续集更好看。

**[青春变形记]  Turning Red 2022**  
没想到迪士尼和皮克斯能拍出这么亚裔的电影，非常中国化，我们都深爱着家人，却又都想反叛着家庭，青春与成长的故事比喻的很好。

**[心心之火]  Fireheart 2022**  
一部法国动画片致敬了纽约消防局女消防员的故事，连反派都是女的，很女权的一部电影，里面男人都显得有点娘娘枪。

**[冥界警局2：咒灵崛起]  R I P D 2 Rise of the Damned 2022**  
这片续集和上一部一点关系没有啊，一点也不如小贱贱搞笑，从超现代换到西部世界，故事和特效差了点。

**[隐入尘烟]  Return to Dust 2022**  
没有催人泪下的桥段，没有煽情的音乐，就是平静的讲了一个离普通人看似很远但却就是身边还有很多这样的故事，这电影也让我想起我的小时候，我的父辈，草泥做的砖，割麦子、收玉米、犁地都有共情点，故事讲的很好，结构也很完整，各种细节交代的也很到位，穷人最后的尊严还在信守自己的诺言，资本却在一直吸着他的血，身边的人则毫无愧疚的利用他仅存的价值。

**[刺猬索尼克2]  Sonic the Hedgehog 2**  
金·凯瑞又回来了，蓝刺猬对红刺猬，速度与力量，这节奏还是要出3的感觉啊，金·凯瑞还会回来。

**[心灵奇旅]  Soul 2020**  
都能有新想法从头脑特工队到心灵奇旅，故事还是那个励志的故事，但是迪士尼每次都能玩出新花样，每次孩子快乐的同时大人也能思考一下人生。

**[鸢]  Tonbi 2022**  
还没看过剧集，这是电影版；当了爸爸的人，上有小下有老看不得这种电影，爸爸的谎言，父子之间可能言语过少，争吵过多，但是爱从未减少却又难以表达，阿部宽选的剧本都这么好吗，日本把这种片子拍的真是细腻。

**[一秒钟]（附纪录片）  One Second 2020**  
国师这电影在目前的环境中上映确实困难，看一部少一部了，拍的很好，范伟演的很出色，看电影的画面很有小时候大广场小学校里面看拿着板凳去看的感觉，只是电影中的年代更靠前，人性真是复杂，善恶难分，残缺的人最终相互依偎。

**[主竞赛]  Official Competition 2021**  
纯西班牙电影，很欧洲，很高级，很黑色幽默，佩内洛普·克鲁兹真是时尚又有感觉，有点天才不能承受之重的意思，影中影。

**[分手的决心]  Decision to Leave 2022**  
我想成为你的未解悬案。“你说爱我的瞬间，你的爱就结束了；你的爱结束的瞬间，我的爱就开始了啊。“汤唯演的确实不错，分手的决心可能需要死亡才能终止。

**[极主夫道]  The Way of the Househusband 2022**  
隐退的黑帮大哥保护幼儿园免遭开放商霸凌的傻瓜搞笑电影。

**[七人乐队]  Septet The Story of Hong Kong 2020**  
港版我和我的祖国，7人导演展现香港变革，还是许鞍华的故事好，徐克的很短很有意思。

**[犬之力]  The Power of the Dog 2021**  
最软弱的往往最可怕，温柔的猎杀，电影画面表现的很好，细节很多，本尼迪克特·康伯巴奇死的时候是最帅了，但是整部片子那种艺术又痞坏的感觉真的不错，耶鲁的高材生扎根西部放牛，喜欢着弹琴又从不讲卫生。

**[颐和园]  Summer Palace 2006**  
郝蕾真是牺牲很大，这片子还给禁了，我开始以为禁片是因为郝蕾露点过多，看了才发现还有别的原因。一代同学各自的人生与选择，台词写的很好，性与爱很粗放也很深刻。

**[失乐园]  Lost Paradise 1997**  
性与爱拍的很不错，我不是很喜欢结尾，过于理想，没有这个结尾我也许会给4星；也许过火之后代价是沉重的，但若能收获爱情与摆脱束缚也是另一种得到。

**[亿万富翁]  Kajillionaire 2020**  
奇怪的生活与故事，埃文·蕾切尔·伍德的戏路选择有点像哈利波特男了，生活总是充满困难、悲伤和温暖。

**[扶桑花女孩]  Hula Girls 2006**  
这部电影很赚眼泪，苍井优跳的很好，日本矿井小村转变的故事，一个时代的转变，一代人的励志的缩影，也许很多人的梦想只能在电影里实现。

**[非常宣言] Emergency Declaration 2022**  
虽然各种电影困难和元素都凑齐了，显得有点不真实，但拍的还是很不错的，病毒满布飞机，天上地下通力合作。

**[掮客]  Broker 2022**  
是枝裕和拍的韩国电影，依旧温暖和伤感，没有过多感人的部分，但是能教给人如何获得爱拥有爱，人与人之间如何做成牺牲相互成就。

**[非常杀手]  The Killer 2022**  
大叔和萝莉，看着还是很爽的一部电影，没有那么多废话，能用枪的不用刀，动作也还算过瘾。

**[想见你] 2022**  
接近于烂片，也就伍佰的歌还行，感觉逻辑性一般，几条线索有点难自圆其说。

**[阿凡达：水之道] Avatar: The Way of Water‎ 2022**  
虽然不如第一部惊艳，但是也是今年为数不多的大制作了，续集多数都不如第一部，卡神也是一样，科幻片快变成家族和家人内战片了。

**[万里归途] 2022**  
外交官开辟的救赎之路，可以有主旋律电影，但是不能都是主旋律电影。

**[哥，你好] 2022**  
常远演的片子就火不了啊，不过这部确实太烂，穿越都玩腻了，还是老喜剧那套。

**[绝望主夫] 2022**  
这部常远主演的是更烂，还是喜剧加穿越，大男子主义恶搞电影。
