---
title: 2024观影记录
layout: post
date: 2024-12-31 12:22
tags: 
    - Movie
---

 

**[犯罪都市2]  The Roundup 2022**  
这部看马警官暴打东南亚绑架犯，看来自己人害自己人的不光是在中国，在哪个国家在外都最好远离自己人。

**[犯罪都市3]  The Roundup No Way Out 2023**  
这部配角大换人了，也更幽默了些，马警官也跨部门了，这次暴打自己内部腐败分子了。

**[犯罪都市]  The Outlaws 2017**  
感觉还是第一部剧情更正规，更用心些，马警官暴打黑帮外来杀人犯。

**[铁道英雄]  Railway Heroes 2021**  
还是铁道游击队，但是感觉变味了点，两位主演都演的可以，坏人总是死于话太多。

**[深海]  Deep Sea 2023**  
前半部分觉得有点扯，最后恍然大悟，早该想到这是一个梦，结尾直接反转回来了，很不错的国产电影。

**[正义回廊]  The Sparring Partner 2022**  
剧情很简单，不简单的是人心，究竟是谁是控制者，谁会更傻，更被利用。

**[奥本海默]  Oppenheimer 2023**  
不错的剧情片，但是对于这部，我更喜欢之前的诺兰电影。

**[走到尽头]  A Hard Day 2014**  
剧情一般，脑洞不一般，韩国电影什么黑暗腐败都敢拍。

**[智齿]  Limbo 2021**  
林家栋演技可以，但是故事最后实在是有点扯，死的很不明白，不会说话叫人吗。

**[威尼斯惊魂夜]  A Haunting in Venice 2023**  
翻拍经典，但是确实都不如老版好看，杨紫琼直接打酱油了。

**[敢死队4：最终章]  Expend4bles 2023**  
越看越无聊，本来更喜欢群戏，结果只剩下郭达自己的表演了。

**[贵公子]  The Childe 2023**  
微笑杀手，有一点点疾速追杀的味道了。

**[卢卡]  Luca 2021**  
孩子成长的电影，迪士尼的虽然故事都不一样，但很多主题都是一样的。

**[坚如磐石]  Under the Light 2023**  
感觉我看的像删减版，总觉得剧情有些地方没对上，结尾还是高光了些。

**[七天]  Seven Days 2007**  
还是韩国片子劲大，局中局，剧情很精彩，结尾也很过瘾。

**[轻松+愉快]  Free and Easy 2017**  
黑色幽默喜剧，几个外行人演的还很有意思。

**[封锁]  Locked Down 2021**  
同样是疫情封城，好莱坞的感觉更加轻松，甚至无聊的夫妻上演了商业大盗，安妮海瑟薇的身材是真好看。

**[铃芽之旅] Suzume no Tojimari 2022**  
新海诚很有想象力的电影，有点公路动画片的意思，日本的地震比喻成蚓厄逃离，只是剧情总觉得有些乱，为了爱情或友情而刻意。

**[闪婚]  Shotgun Wedding 2022**  
轻喜剧，恐婚的两个新人干翻一队绑架队员的爽片。

**[献给棒球部的花束]  A Bouquet for the Baseball Club 2022**  
日本的棒球电影，文化差异不是很理解，看样子还有两部续集。

**[永生战士]  Sisu 2022**  
B级爽片，不死战神单挑法西斯战队。

**[王者制造]  Kingmaker 2022**  
王者背后的男人，为了赢为了理想的实现可以不择手段。

**[别叫我赌神]  One More Chance 2023**  
本来还算不错的港片，被名字毁了，完全不用蹭发歌之前的名声。

**[猫和老鼠]  Tom and Jerry 2021**  
合家欢真人动画，猫鼠联合。

**[世间有她 ]  Hero 2022**  
三位女性导演的三段疫情下的故事，不真实吧也很像，真实吧又感觉差了很多东西。

**[风中有朵雨做的云]  Cloud in the Wind 2018**  
一场游戏一场梦，没有一个干净的人，拆迁时代下半文艺半惊悚，云雨之事还是得看娄烨。

**[来自收容所的爱]  Fragments of the Last Will 2022**  
没想到能在日本的电影里看到自我批评，虽然日本的侵略战争可耻，受到的惩罚也是应该，但是电影本身还是很好看的，一个男人的乐观与勇敢。

**[我破碎的麻里]  My Broken Mariko 2022**  
丧文化还得是日本，虽然不如被松子嫌弃的一生，但是也很治愈。

**[花月杀手]  Killers of the Flower Moon 2023**  
铁三角再度合作，消失的印第安人，马丁的叙事还是很稳。

**[请别相信她]  Too Beautiful To Lie 2023**  
翻拍的少了很多经典的，如果没看原版可能还行，里面还致敬了一下原版。

**[请别相信她] Too Beautiful to Lie 2004**  
韩国原版这部真的很不错，故事很完整，假释犯阴差阳错爱上乡镇小子。

**[自由职业者]  Freelance 2023**  
爆米花动作喜剧，女主的身材是真不错。

**[暗杀风暴]  Death Notice 2023**  
中规中矩的港片，私刑下发死亡通知单，不过也还是期待一下续集。

**[封神第一部：朝歌风云]  Creation of the Gods I Kingdom of Storms 2023**  
故事展开的很快，特效和场面都可以，终于有部国产大制作了。

**[共助2：国际]  Confidential Assignment 2 International 2022**  
比第一部不差，依旧很搞笑，韩国人自嘲的拍法还是很可以的，这次朝韩再加美国FBI更热闹了，三刑警大破朝鲜贩毒集团。

**[饥饿游戏：鸣鸟与蛇之歌]  The Hunger Games The Ballad of Songbirds & Snakes 2023**  
前传电影，鸣鸟与蛇，有点市区穷小子突然开窍，黑化自己升级的意思。

**[惊奇队长2]  The Marvels 2023**  
确实有点无聊的电影，纯女性电影，连反派都是，不是女性电影不好，只是拍的确实没意思。

**[年会不能停！]  Johnny Keep Walking 2023**  
高级钳工席卷CBD，闹的人心惶惶，大鹏的这部电影不错。

**[飞驰人生2] 2024**  
比第一部好看，韩寒成熟了不少，画面的运用，故事的完整性都更好了。

**[狗神]  DogMan 2023**  
吕克贝松还是nb，男主演技太炸裂了，媲美小丑。

**[疾速营救]  Retribution 2023**  
连姆·尼森也老了，差点连自己也救不了了，这部更多的靠节奏，动作机会没有了。

**[魔弦传说]  Kubo and the Two Strings 2016**  
配音演员很炸裂，可惜动画本身还是差点儿味。

**[沙丘2] Dune: Part Two 2024**  
这才是电影，比第一部更炸裂的效果，必须大荧幕观看才够爽，有点冰与火的味道了。

**[周处除三害] 2024**  
谁都不想默默无闻的死去，台湾电影还是nb，上映第一天看的，确实很多限制级，后面影院就变成删减版了。

**[海王2：失落的王国] Aquaman and the Lost Kingdom 2023**  
爆米花电影都感觉无聊了，除了大体格子就是大胸脯子了，翻来覆去没啥意思。

**[养蜂人] The Beekeeper 2024**  
动作片还是得杰森郭达，大卫·阿耶也可以，依然稳准狠，干脆利落，故事确实差了点。

**[爆裂点] Bursting Point 2023**  
林超贤退步了吗，动作和故事都不太行啊，演员也不行，故事讲的太草率了，而且张家辉也太怂了。

**[静夜厮杀] Silent Night 2023**  
吴宇森新作，题材很好，但是就是动作片让人看着想睡着，一点不过瘾了。

**[晨光正好]  One Fine Morning 2022**  
蕾雅·赛杜第二部让我印象深刻的电影，温暖又一地鸡毛的法国片，看来法国人也有过的不轻松的，故事很平淡，但是还是很爱看这种欧洲电影。

**[狩猎]  Hunt 2022**  
李政宰的第一部电影不错了，至少很完整，韩国人总爱拍点这个韩朝谍战片。

**[那才是我的世界] Keys To The Heart 2018**  
非常好的韩国电影，这片居然没找到蓝光版，混子哥哥最终和同母异父的智障弟弟亲密的故事。

**[最后的城堡]  The Last Castle 2001**  
监狱成员和狱警对攻的片段还是很精彩。

**[下一个素熙]  Next Sohee 2022**  
韩国电影还是敢拍，全社会的不作为，唯就业率的考核有点向我们的应试教育了，注定带来学生的悲剧。

**[万湖会议] Die Wannseekonferenz 2022**  
不错的剧情片，光是一场会议表现的很精彩，决定二战犹太人命运的最重要会议。

**[斯宾塞]  Spencer 2021**  
克里斯汀·斯图尔特演技没得说，黛安娜王妃的一个圣诞缩影，但是这片实在不能引起共鸣，不能说无法理解，只是精彩程度实在是感觉不行。

**[第二十条]  2024**  
张艺谋越来越高产，虽然不如之前的片子，但是至少在线和完整，故事的题材很好，拍的也还行，希望能有更多的正当防卫。

**[末路狂花钱] 2024**  
当个喜剧片看，贾冰这两年是火了，但是这电影还是网红味多了点，实在太一般了。

**[九龙城寨之围城] 2024**  
动作还行，几个主角差点被反派打死，就是故事是真的拉，几个老大也太差劲了。

**[辣妹刺客]  Baby Assassins 2021**  
为了看2特意先下了1看了一遍，中二高中生无厘头杀手，不过能共鸣的点不多，结尾的动作还是不错。

**[辣妹刺客：夺命双煞]  Baby Assassins 2 Babies 2023**  
感觉2比1更中二，更无厘头，整体动作设计不如第一部，两个业余男杀手誓死要弄死两个职业女杀手。

**[潜行]  I Did It My Way 2023**  
刘德华很高产，但是剧情太拉垮了，现在的港片演什么感觉都是一个味道了，卧底和老大相互心有情义的片子。

**[涉过愤怒的海]  Across the Furious Sea 2023**  
好的电影能让人思考，这部片子还是比较扎心的，惊悚片的背后其实是亲情片，谁是孩子的安全岛，沟通和理解很重要，但是感觉有点歧视单亲家庭，两个问题少年都是单亲家庭。

**[走私]  Smugglers 2023**  
韩国女性爽片，女人狠起来就没男人啥事了，70年代海底捞货女的复仇。

**[非官方行动]  Ransomed 2023**  
这个剧情好像之前的韩片中看过，特工和当地瘪三勇救国人的故事。

**[你好，妈妈]  Mom Is That You 2023**  
山田洋次的母亲电影，画面更精致，布景更美，剧情也还行，但是就是不如小津安二郎啊。

**[长安三万里]  Chang An 2023**  
用高适的嘴讲盛唐，讲李白，但是除了词藻没有什么剧情。

**[新郎不是我]  Made Of Honor 2008**  
女人爱的都是渣男，即便他每周都换女人，女人还是爱他，渣男打败好男人赢取女人心的爱情喜剧。

**[梅子鸡之味]  Chicken with Plums 2011**  
很有幻灯片的味道，不一样的表现形式，艺术家注定都是悲剧的，也只有悲剧才能成就他的艺术和生命吧。

**[控制点]  Instinct 2019**  
欧洲电影总是关注人性的点，女心理治疗师和强暴男的相互吸引与纠缠。

**[阿姆斯特丹]  Amsterdam 2022**  
大牌云集，大卫·O·拉塞尔的第几部电影了，贝尔还是演技超赞，一战后美国差点德国化的故事，表现形式也很独特，还有点三个火枪手的味道。

**[怦然心动]  Flipped 2010**  
这才是青春该有的样子，温暖的初恋小爱情片，演员表演的很棒，导演的故事也很棒。

**[三千年的渴望]  Three Thousand Years of Longing 2022**  
原来阿拉丁神灯也不能满足所有要求，也要有自己的代价。

**[三个火枪手（上）：达达尼昂]  The Three Musketeers Part I D'Artagnan 2023**  
第一部达达尼昂为主角，外来小子天不怕地不怕加入火枪队的故事，还跟王室结下情缘。

**[三个火枪手（下）：米莱迪]  The Three Musketeers Part II Milady 2023**  
第二部反派伊娃格林的米莱迪为主角，剧情紧凑，故事还算可以。

**[哥斯拉大战金刚2：帝国崛起]  Godzilla x Kong The New Empire 2024**  
哥斯拉联手金刚大开团战。

**[金手指]  The Goldfinger 2023**  
故事感觉太一般了，两位主演的表演也一般吧。

**[临时劫案]  Rob N Roll 2024**  
还挺有喜感的，郭富城都没看出来，龅牙有点像牙叔啊。 

**[热烈]  One and Only 2023**  
大鹏的片子，其实还不错，很成熟的电影，也很热血，就是感觉太过规范了。

**[孤胆特工]  The Man from Nowhere 2010**  
孤胆特工与萝莉的故事，一个人干翻一个黑帮。

**[红毯先生]  The Movie Emperor 2024**  
宁浩开始玩深沉了，人物虽然不像以往的有点意思了，但是深度和反思更好点了，有点像刘德华自己的人生电影。

**[惊天激战]  Land of Bad 2024**  
小范围海豹突击队配合强大的天眼后援击溃恐怖武装组织，似曾相识，只是罗素·克劳现在的身材变化太大了。

**[美国内战]  Civil War 2024**  
很有意思的设定，以摄影师的视角来看待战争，一个人从有情感到麻木专业，有点黑色幽默的意思。

**[盟军敢死队]  The Ministry of Ungentlemanly Warfare 2024**  
一贯的盖里奇风格，帅就行了，虽然不及之前的片子。

**[甜蜜的人生]  A Bittersweet Life 2005**  
有点反讽的片名，其实踏入黑帮就是不归路了，不管你是不是老板的心腹，帮老板曾经做了多少事。

**[默杀]**  
前半部分很惊悚，后半部分很窒息，沉默的大部分人最终害了谁。

**[特技狂人]  The Fall Guy 2024**  
还很有意思的片子，看瑞恩·高斯林耍酷泡妞，致敬电影中的特技人员。

**[睡美人]  Sleeping Beauty 2011**  
很文艺，但是不好看，不是剧情看不懂，而是有点超前，看不懂导演要表达的，萝莉的裸体是很好，不色情很美。

**[同学麦娜丝]  Classmates Minus 2020**  
风格依旧独特，充满讽刺和荒诞，没有了距离，也就失去了幻想的空间，年少的梦想都会破碎，整体不如大佛普拉斯。

**[功夫熊猫4]  Kung Fu Panda 4 2024**  
虽然有新角色，但是没有其他四位感觉逊色了很多，感觉制作越来越小。

**[疯狂的麦克斯：狂暴女神]  Furiosa A Mad Max Saga 2024**  
上一部爆火的查理兹·塞隆番外篇，但是时间有点太久了，故事风格还是一样的，虽然不如上一部惊艳，也还算很精彩。

**[摩托骑士]  The Bikeriders 2023**  
有点70年代摩托骑士纪录片的感觉，汤老师最怂的一部电影了，骑士还是输给了古惑仔。

**[怒火战猴]  Monkey Man 2024**  
贫民窟的男主自导自演的片子，成熟了很多，故事一般，打斗也一般。

**[猩球崛起：新世界]  Kingdom of the Planet of the Apes 2024**  
冗长也无聊，没有了凯撒，也没有了最初故事的灵魂。

**[一个和四个]  One and Four 2021**  
很有意思的藏族电影，几个人演绎一场黑色幽默，结尾还是交代了谁是真警察。

**[薄荷糖] Peppermint Candy 1999**  
20年后每个人的人生轨迹会有多大的不同，如果时间能倒流，会不会改变很多，一个曾经那么温柔的人，怎么能变得那么无情，国家变革、政治运动，是否改变了一个人的一生，还是老电影好看，电影的结构、剧本、设计的桥段都很好，倒叙的讲述了一个温柔的人最终变成自己最讨厌的人，潦倒的自杀结束一生。

**[职业杀手]  Hit Man 2023**  
真实事件改编，假装硬汉杀手给警方卧底套取证词，没想到还有一个专门的这个兼职职业。

**[犯罪都市4]  The Roundup Punishment 2024**  
马探长限时回归，韩版搞笑动作版孤注一掷，看的还是热血打斗。

**[灌篮高手]  The First Slam Dunk 2022**  
长大了看没有小时候热血了呢，樱木和流川枫的剧情不是主线，没有展开。

**[绝地战警：生死与共]  Bad Boys Ride or Die 2024**  
逗比警探在线回归，但是真有点忘了之前的剧情，影片制作A级，整体合格，就是怎么看都少点激情，剧情发展以后要两个儿子主演了。

**[气垫传奇]  Air 2023**  
大本导演的片子都还可以啊，耐克的高速发展史是靠签下了迈克尔·乔丹，影片剧情不错，马特·达蒙和本·阿佛莱克的再度合作。

**[可怜的东西]  Poor Things 2023**  
毁三观的电影，改造人迷惑的三个男人，还得是科学家，情绪稳定，极其理性，台词和剧情都很不错，石头姐获得奥斯卡女主角，是因为演技好还是牺牲很大。

**[神秘友友]  IF 2024**  
童年治愈的温情电影，留下童心，小贱贱的电影总是两极，贱的出奇和温情的出奇。

**[露梁海战]  Noryang Deadly Sea 2023**  
韩国抗日海战，场面比第一部更好点，但是剧情太拖沓，节奏感觉不好，强行煽情。

**[完美的日子]  Perfect Days 2023**  
结尾的长镜头演技也太棒了，一个人的电影，平凡生活下一颗富足的心，一个人很平静、很规律，有苦恼也有喜悦，很好诠释了认真工作、好好生活。

**[出走的决心] 2024**  
真实事件改编，每个人都应该有追求自己生活的权利和勇气，可以理解，但是更像父母辈的故事，共鸣少一点。

**[烈血大风暴] Mississippi Burning 1988**  
威廉·达福好年轻，不错的剧情片，普通的人员失踪案实际上是密西西比白人和黑人种族仇恨。

**[抓娃娃]  Successor 2024**  
中国少儿版楚门的世界，故事有点新意，但是剧情还是太扯了。

**[捉刀人]  Blade of Fury 2024**  
目中无人的另一篇章，释小龙出演豺狗，声音很别扭，动作很漂亮。

**[宇宙探索编辑部] 2021**  
台词有几段写的很好，剧情也不错，纪录片使的拍摄手法，一个人痴迷一件事情也是很幸福的，也最终原谅了自己和闺女。

**[热辣滚烫]  Yolo 2024**  
这部电影对贾玲意义重大，但是作为观众总感觉这部电影首先感动的是导演自己，其次才是观众。

**[人间中毒]  Obsessed 2014**  
全裸上演，但是女主有点太主动了，红颜祸水，深情的高阶军官被情所害。

**[浪客剑心最终章：追忆篇]  Rurouni Kenshin The Beginning 2021**  
终于看完了最后两部，浪客剑心的前半生，十字刀疤的由来，完整的故事呈现，情怀也值四颗星。

**[浪客剑心最终章：人诛篇]  Rurouni Kenshin The Final 2021**  
浪客剑心的后半生，小舅子混迹中国黑帮终成老大，一心要杀姐夫；打斗比追忆篇精彩了很多，场面也更大，但是逻辑性差不少，反派只能无能狂怒。

**[美人图] Portrait of a Beauty 2008**  
情爱场景还是拍的很美，故事也很好，多角虐恋，只是爱情总是残忍和受伤，女扮男装韩国顶级画师的故事。

**[富都青年]  Abang Adik 2023**  
很久没有看这种温暖而又过于伤感的电影了，故事一般，但是演技太炸裂了，演技就值得4星，贫穷和出生可能原罪，努力生活也是一种奢侈。

**[冬冬的假期]  A Summer At Grandpa's 1984**  
大师的电影总是看着平静如水，却处处充满着生活的画面和温暖，借孩子的视角展现了乡村生活的很多趣事。

**[有希望的男人]  Men in Hope 2011**  
女主是全球最性感的女人之一了，欧洲人的世界观真的很有意思，老丈人教女婿怎么出轨和给婚姻带来幸福，全家都玩的很各自安好，情人和爱人分的很好。

**[盟约]  The Covenant 2023**  
少了黑色幽默，不像盖·里奇的风格了，不过整体还是很好看的，很久没看杰克·吉伦哈尔的片子了，聚焦阿富汗反恐战争中特殊的翻译人群，没能去美国的，在美国离开之后还是会被塔利班清算。

**[古驰家族]  House of Gucci 202**  
大牌云集，Lady GaGa没看出来，看上去平庸了，后半段感觉表演的不好，雷德利老爷子还能一直保持水准也确实厉害，故事总能讲好，也许圈内和时尚人士可能对片子有不同理解，但是整体拍摄风格我还是很喜欢；品牌的崛起，家族的衰落，Gucci最后家族的内斗和衰败，比起现在品牌的强大，缺再也没有一个Gucci家族的人在里面了。

**[哭泣的男人]  Cry Macho 2021**  
又一个厉害的老爷子，高产还质量稳定，失落的硬汉找到了自己新的归宿。

**[四月女友]  April Come She Will 2024**  
不太明白的爱情片，隔空三角恋的感觉，总觉得佐藤健、长泽雅美有点出戏。 

**[法兰西特派]  The French Dispatch 2021**  
很有特点的电影，几个小故事穿插在一起，黑白加彩色，画面很精致，大牌云集，蕾雅·赛杜全裸出境，太艺术了。

**[乘船而去]  Gone with the Boat 2023**  
豆瓣——爱情是“直到死亡把我们分开”，家庭却是“直到死亡让我们团聚”。好温柔的电影，姐弟两个和母亲生前最后的时光，不用煽情，却让人忍不住流泪，思考家人与父母。

**[死侍与金刚狼] Deadpool & Wolverine 2024**  
平行宇宙确实有点疲劳了，结尾的X战警和超级英雄的回忆比片子还好看，感觉这么多年的电影青春又回忆起来了。

**[龙卷风]  Twisters 2024**  
不算是灾难片了，翻拍的不错，龙卷风专家和龙卷风网红爱好者一起追风，虽然剧情都能猜到差不多，但是还是比较有看点的。

**[首尔之春]  12 12 The Day 2023**  
韩国的电影是真敢拍，韩国最臭名昭著的总统上位关键事件，不论以电影还是现实来说结局都太悲惨，胜者为王，好人不一定都能善终。看这电影再看韩国总统历史，会更了解韩国。

**[在糟糕的日子里]  The Trip 2021**  
很不错的欧洲片，两个相互要弄死对方的夫妻，在互相伤害之间发生了很多变故，最终和好如初，B级爽片。

**[棕榈泉]  Palm Springs 2020**  
披着科幻外衣的爱情片，小成本平行宇宙，几个人各自陷入一天的无限轮回之中，最终靠自学量子物理脱离。

**[毒液：最后一舞] Venom: The Last Dance 2024**  
看的大荧幕，但是感觉没有那么震撼，毒液系列本来就一般吧，主要看汤老师。

**[多米尼克：凤凰崛起]  DOMINIQUE 2024**  
女主的打斗动作像慢动作，剧情设计还行，但是拍的太差了，动作也不过瘾。

**[海关战线]  Customs Frontline 2024**  
剧情太拉垮了，谢霆锋都当动作指导了，设计一般吧，最终大Boss也没怎么样啊。

**[危机航线]  High Forces 2024**  
刘德华这岁数还拍这种动作片可以，动作也比较干净利落，就是白夜里面的几个角色有点看着出戏，剧情也一般，反派那么多人弄不过一个安保。

**[异形：夺命舰]  Alien Romulus 2024**  
系列再换新女主，这几年的异形女主换的有点快啊，剧情都知道结尾，只是看个过程，所有异形都是女主生存，其他人各有各的死法。

**[重生]  Go for Broke 2024**  
看似反转不断，但是就是觉得没什么意思，没有惊喜，拍摄手法还是不行，导演功力不行。

**[小丑2：双重妄想]  Joker Folie a Deux 2024**  
所以这是黑暗版的爱乐之城吗，但是又不够黑暗和变态，看的犯困，Lady Gaga这部的演技也一般。

**[法拉利]  Ferrari 2023**  
亚当·德赖弗传记片专业户了，就是佩内洛普·克鲁兹是不是有点老牛吃嫩草了，恩佐·法拉利人生中年的一段故事，结尾以著名的赛车惨案结束。

**[荒野机器人]  The Wild Robot 2024**  
未来科技与原始动物，核心还是爱的故事，只是剧情一般了点。

**[东北警察故事]  North East Police Story 2021**  
冲着谢苗看的，打斗不少，但是剧情实在是太差了，小警察独自干到东北黑社会。

**[东北警察故事2]  North East Police Story 2 2023**  
画质和打斗比上一部好了一点点，但是剧情没有任何提升，编剧和导演太差了。

