卡拉奇印象

因公有幸出差了几天卡拉奇，此次出行也是一波三折，最好应该是3月3日走的，但是因为印巴冲突，我们买的是曼谷转机的机票，曼谷飞卡拉奇要经过印度领空，解决航班取消了，只能作罢。再次是19日终于成行了，这次换的迪拜转机再到卡拉奇。

我们虽然亲切的称呼巴基斯坦为巴铁，但是护照方面却不那么容易，貌似没有旅游签证，或很难办，基本都是商务签或工作签，商务签半年多次往返，工作签一到三年；商务签是最容易的，国内花钱1千多元吧，不过我们这种确实有业务的，巴方公司快递邀请函过来自行办理基本就免费了。

初到卡拉奇还是会觉得巴铁兄弟很热情的，大部分人都会对中国人微笑，也都会说“你好”。我们是提前联系好了一家当地中国人开旅馆，管接机。在卡拉奇中国人开家庭旅馆的特别多，租个富人区的别墅，30美金一个人，管三餐，很方便也比较合口味。

出机场的那一刻虽然已经当地时间晚上10点多了，但还是能感受到3月底的卡拉奇气温较闷热的，而且机场外异常人多、车多，后来发现不只机场外，而是整个卡拉奇晚上都人多、车多，不愧是巴基斯坦第一大城市，貌似有2200万人。

卡拉奇夜生活丰富，虽然时间很晚了，但是车流涌动，街上看上去基本一水二手日本车，一是日本小车多，二是丰田皮卡居多，而且后排装货的地方安装上座椅可以坐人，德系车基本很少看到，待了几天我只看到一辆奔驰；再就是摩托车超多，也常常看到一辆摩托车载着一家5口的，很有印度开挂的风格；三是三轮车也较多，中底层人很多一家乘坐一辆三轮车出行。巴基斯坦是英属联邦，左行车，车开的鲁莽且随意，路上的分车道线也不是很清晰明确，车技差的常常会出一身汗。中国人在这可以自己租车，可以选择带司机或不带司机，月租金3000元左右，用国内驾照可以开车3个月，不过貌似一般也都没人查。

卡拉奇的基础建设较差，城市看上去没什么规划，很多建筑物一是风格不符，二是很多上面还都漏着钢筋接头，都是未完工的样子，像战后的国家的一样，其实原因好像是政府要对完工的房子收一定的税，所以为了避税很多人都把房屋上面留出接头，就像未完工一样。

别看外面看着很破旧，巴铁的建筑都不太讲究外表，但是很多房子里面有的很好，我们住的宾馆，上下两层，每个房间都超大，卫生间、厨房都有20多平米，设计装修的也还算不错，总面积应该不少于400平米，月租金不过万八元人民币，而且一般房主还会给你配备至少一名佣人，负责看门什么的，另外这里入住的中国人还能向巴方免费申请安保，政府会安排警察或退休人员之类的进行保护。

我们住的宾馆一位东北大姐开的，赶上卡拉奇正好办个设备展览，很多中国厂家的人住在这里，我们只能5人合住一间，不是很方便；住了两天换到了海边的一个温州老板开的，装修更好，房租都是按人算的，所以选择可以住单间，也是30美金一个人，就相当划算了，老板还做其他生意，家里佣人就有几个，做饭还专门雇用了一个中国厨师，每日三餐准时有佣人叫。很多中国人也是一边开宾馆一边做生意的，房间都很大，可以腾出来一两间专门做办公室。

初来乍到，人生地不熟，更巴铁没有深入交流，但是感觉整个城市一种慢节奏的生活，一是上午路上基本没人，活动主要在晚上，一直能持续到深夜，二是这里干活、办公之类的常常还要喝茶和祷告，我们谈事的巴方每次都约到中午12点左右，然后谈一会就请我们开始吃便餐，就是三明治和炒饭什么的，然后一边吃一边接着聊，吃好后会问我们要茶还是咖啡，下午茶时间到了。周五下午去的时候办公室基本就没几个人了，貌似都是去礼拜了。

后来住的地方离这里一个大型商场很近，走路3分钟，里面有家乐福超市和有点牌子的东西，除了购物各种快餐种类也是相当多，据听说是当地最大的，但是其实只有4层，中国应该三线城市左右的水平，不过里面装修到是相当现代，很多年轻人也都聚集在此，去了两次，每次人流量都很多，物价相对于国内这种级别的还是算比较便宜，买了两件nike半袖260元，家乐福超市还有人民币40元左右的半袖，估计外面的物价可能会更低一些。



安检

微笑 你好 招手

中国人较多，商业气息

建筑风格，既有非常现代的大楼，但是旁边可能又有像战后废墟般的建筑，没什么规划和风格可言。另外街区比较简单明了，都是按数字排布，几街几区几号。

特点，女性

